# 网络安全

## XSS

* 跨站脚本、是一种网站应用程序的安全漏洞攻击，是代码注入的一种。它允许恶意用户将代码注入到网页上，其他用户在观看网页时就会受到影响。这类攻击通常包含了HTML以及用户端脚本语言。
* XSS更偏向于代码实现（即写一段拥有跨站请求功能的JavaScript脚本注入到一条帖子里，然后有用户访问了这个帖子，这就算是中了XSS攻击了）

## CSRF

* 跨站请求伪造 通常缩写为 CSRF 或者 XSRF， 是一种挟制用户在当前已登录的Web应用程序上执行非本意的操作的攻击方法。
* 冒充用户发起请求（在用户不知情的情况下）,完成一些违背用户意愿的请求（如恶意发帖，删帖，改密码，发邮件等）。
* CSRF更偏向于一个攻击结果，只要发起了冒牌请求那么就算是CSRF了。

## 浏览器的防范

* 我们知道 AJAX 技术所使用的 XMLHttpRequest 对象都被浏览器做了限制，只能访问当前域名下的 URL，所谓不能“跨域”问题。这种做法的初衷也是防范 XSS，多多少少都起了一些作用，但不是总是有用，正如上面的注入代码，用 iframe 也一样可以达到相同的目的。甚至在愿意的情况下，我还能用 iframe 发起 POST 请求。当然，现在一些浏览器能够很智能地分析出部分 XSS 并予以拦截，例如新版的 Firefox、Chrome 都能这么做。但拦截不总是能成功，何况这个世界上还有大量根本不知道什么是浏览器的用户在用着可怕的 IE6。从原则上将，我们也不应该把事关安全性的责任推脱给浏览器，所以防止 XSS 的根本之道还是过滤用户输入。用户输入总是不可信任的，这点对于 Web 开发者应该是常识。

## 预防XSS

* 真正麻烦的是，在一些场合我们要允许用户输入 HTML，又要过滤其中的脚本。Tidy 等 HTML 清理库可以帮忙，但前提是我们小心地使用。仅仅粗暴地去掉 script 标签是没有用的，任何一个合法 HTML 标签都可以添加 onclick 一类的事件属性来执行 JavaScript。对于复杂的情况，我个人更倾向于使用简单的方法处理，简单的方法就是白名单重新整理。用户输入的 HTML 可能拥有很复杂的结构，但我们并不将这些数据直接存入数据库，而是使用 HTML 解析库遍历节点，获取其中数据（之所以不使用 XML 解析库是因为 HTML 要求有较强的容错性）。然后根据用户原有的标签属性，重新构建 HTML 元素树。构建的过程中，所有的标签、属性都只从白名单中拿取。这样可以确保万无一失——如果用户的某种复杂输入不能为解析器所识别（前面说了 HTML 不同于 XML，要求有很强的容错性），那么它不会成为漏网之鱼，因为白名单重新整理的策略会直接丢弃掉这些未能识别的部分。最后获得的新 HTML 元素树，我们可以拍胸脯保证——所有的标签、属性都来自白名单，一定不会遗漏。

## 预防CSRF

* CSRF 的常规防御
CSRF 比较常规的防御方式是通过判断来源和加 token。
判断来源比较简单，主要是判断referer这个头，如果不是自己的网站，就返回错误。
加 token 即同样的随机 token，在 cookies 中放一份，在表单中再放一份。这样第三方网站就无法获取到这个 token 是什么。
但是这样做也有一个比较明显的问题，就是无法保证站内用户的体验。虽然你防了站外的攻击，但是也降低了站内用户的体验。具体表现在如果同时打开多个表单，只有最后一个表单能成功提交
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。