# 设计模式

* 设计模式的定义是：在**面向对象软件设计**过程中针对特定问题的简洁而优雅的解决方案。
* 模式是一些经过了大量实际项目验证的优秀解决方案

* 鸭子类型：如果它走起路来像鸭子，叫起来也是鸭子，那么它就是鸭子
* 鸭子类型是这样一种编程思想：A对象是否是B对象的子类，不是由继承自特定的类或实现特定的接口决定的，而是由当A的方法和属性和和B的方法和属性决定的，类似一个集合，当集合B有的A都有，就认为A和B是一类的

* 在 `动态类型` 语言中，利用 `鸭子类型` 思想能够轻松的实现 `面向接口编程，而不是面向实现编程`(eg:一个对象若有push 和 pop 方法，并且这些方法提供了正确的实现，它就可以被当作栈来使用。一个对象如果有 length 属性，也可以依照下标来存取属性（最好还要拥有 slice 和 splice 等方法，这个对象就可以被当作数组来使用)
* 在 `静态类型语言` 中，要实现 `面向接口编程` 并不是一件容易的事情，往往要通过抽象类或者接口等将对象进行 `向上转型`。当对象的真正类型被隐藏在它的超类型身后，这些对象才能在类型检查系统的监视之下互相被替换使用。只有当对象能够被互相替换使用，才能体现出对象 `多态性` 的价值。

## 面向对象的概念

### 封装

* 封装使得对象内部的实现对于其他对象来说是不可见的，对象对自己的行为负责。封装使得对象之间的耦合变得松散。对象之间只通过暴露的API进行通信。(修改对象时，可以随意的修改对象内部的实现。只要对外的接口没有变化，就不会影响到其他对象)

### 继承

* 继承

### 多态

* 定义：将同一操作作用于不同的对象上面，可以产生不同的解释和不同的执行结果
* 实现方式：(静态类型语言中)不同子类继承自同一个父类，并且在子类中进行方法的重写，就可以实现多态。(动态类型语言中)天生支持多态，并不需要额外设计。
* 扩展点：多态这个概念在 java 这种强类型语言中比较强调, js 这种弱类型语言天生支持多态
* 作用：多态最根本的作用就是通过把 `过程化的条件分支语句` 转化为 `对象的多态性`，从而消除这些条件分支语句(在程序书写时，开发者不必关注对象的类型，并根据不同的类型执行不同的代码。你只管发布命令，至于每种类型对象接到命令之后需要作出哪些行为并不需要关注-----多态的机制会自动安排妥当)

#### 糟糕的多态体验

```js
// 这段代码也体现出了"多态性"，但是实现的方式却不尽人意。
// 如果需要新增一个小狗的类型。既需要在 makeSound 函数中新增小狗的逻辑，有需要新增一个小狗的类
// 代码的修改总是危险的，修改的地方越多，出错误的可能性越大。并且随着程序的发展， makeSound 函数会变得异常庞大，臃肿
var makeSound = function( animal ) {
  if ( animal instanceof Duck ){
    console.log( '嘎嘎嘎' );
  }else if ( animal instanceof Chicken ){
    console.log( '咯咯咯' );
  }

var Duck = function(){};
var Chicken = function(){
makeSound( new Duck() );      // 嘎嘎嘎
makeSound( new Chicken() );   // 咯咯咯
```

#### JS中基于原型的面向对象实现多态

* 多态背后的思想是将 `做什么` 和 `谁去做以及怎样去做` 分离开来，也就是将 `不变的事物` 与 `可能改变的事物` 分离开来
* 不变的是发出叫声这个操作，改变的事物是不同类型的动物怎么叫
* 把不变的部分隔离出来，把改变的部分封装起来(程序扩展的能力更强，符合开放-封闭原则)

```js
// 不变的部分
function makeSound(animal) {
  animal.sound()
}

// 变化的部分
// 注意：基于原型来实现面向对象编程存在的问题为：原型上的属性或者方法可以在运行时被修改
// TODO: 其他静态语言中，定义好的类中的属性，对象就不可以在运行时被修改了吗？JS有对应的修饰符使用吗？
function Duck() {}
Duck.prototype.sound = function() {
  console.log('嘎嘎嘎')
}
function Chicken(){}
Chicken.prototype.sound = function() {
  console.log('咯咯咯')
}

// 代码执行
makeSound(new Duck())     // 嘎嘎嘎
makeSound(new Chicken())  // 咯咯咯
```

#### 基于 class 的面向对象编程实现多态

```js
// 不变的部分
function makeSound(animal) {
  animal.sound()
}

// 变化的部分
// 注意：由于 JS 并没有类型的概念，因此使用 class 实现多态并不需要用到继承
// 注意：如果是使用 TS 的话，要求 Duck 和 Chicken 继承自同一个父类或者实现同一个接口(否则这两个类没有相同的特点无法当做参数被传入 makeSound )
// 注意：class 只是一个语法糖，实际上还是通过原型来实现面向对象(还是会存在属性，方法会在运行时被修改的问题)
class Duck {
  sound() {
    console.log('嘎嘎')
  }
}
class Chicken {
  sound() {
    console.log('咯咯')
  }
}

// 代码执行
makeSound(new Duck())
makeSound(new Chicken())
```
