# css基础知识

     @import 'style.css';用于把其他的样式表导入主样式表
     联级：两个相同的特异性规则，排在后面的哪个css样式将会被使用。

## 书写模式

     布局时的思想
     width 称为水平书写模式下映射的属性 inline-size：内联尺寸的大小
     height 称为垂直书写模式下映射的属性 block-size: 块尺寸的大小
     逻辑边距，边框，和填充属性 逻辑值

## css权重： 256进制相加

1. ！import       无穷大
2. 行间样式                 1000
3. id选择器                 100
4. 类选择器|属性|伪类        10
5. 标签|伪元素               1
6. 通配符                    0

* p.header 的css权重为10 + 1.而不是选用最高的10
* 伪类的顺序为:link :visited :hover :focus :active 这是因为他们都是伪类选择器，css权重一样，当后面的css规则成立时。会覆盖前面的样式。
* 最好的做法就是从一开始就简化选择符，降低特殊性。使得css代码更加的易维护。更加可控。

## 层叠次序

* css的规则的编写顺序不同，也会导致样式的不一样，层叠样式表的含义就是css是一层一层绘制的，后面定义的会覆盖前面定义的css样式。
* 需要注意的是，不同的css样式文件进行引入的时候，样式文件的引用顺序相当于规则的书写顺序。
* 后备css属性为了兼容用到的就是css的这个特性。
* 链接的几个伪类的顺序严格要求也是因为css的这个特性。

## 简写属性的使用

* 需要格外的注意，因为简写属性中没有涉及到的属性就会被设置为默认值，在加上css的层叠次序这个特性。
* 简写属性必须要放置在最前面，然后在使用细分的属性来覆盖前面的简写属性中的单个属性。
* 要是简写属性放在个细分属性的后面，细分的属性就会被简写的覆盖。

## 选择器

* 多个选择器组成一个选择器列表共用一个css规则时，只要有一个选择器无效，则整个css规则无效。

* 并列选择器：           div.demo （用于多个条件，区别于父子选择器的是不加空格）
* 父子选择器：           div demo
* 直接子元素选择器：     div > em
* 相邻子元素选择器：     div + em（相邻兄弟）
* 一般同级选择器：       p ~ h （同级且不必要相邻）
* 通用选择器             *
* 伪类选择器：           用户行为 :hover 不要在重要的交互功能中使用:hover
* 伪元素选择器：         ::before  ::after 不要通过伪元素来插入对交互有影响的内容 ::first-line ::first-letter
* 属性选择器：           input[type="submit"] 属性选择符也可以有匹配的模式

## 性能

* 放置的位置： 放在head元素中，尽快下载html和css非常重要。
* 减少http请求： 控制css文件的数量最少，最小化http请求次数。使用@import并不能减少下载的时间，相反还会更加浪费时间，不推荐在上线的网页中使用。
* 压缩和合理缓存内容也是十分重要的步骤：
* 不让浏览器的渲染阻塞于javascript： script的下载放置在body的结束标签前面。或者在head中引用script时，使用async和defer修饰符。
