# 定位

* 定位允许你从正常的文档流中取出元素，并使他们具有不同的行为

## 四种定位值

### static

* 不指定position的值

### relative:相对定位

* 占据正常的文档流中
* 主要用于创造定位上下文

### absolute：相对定位

* 不在正常的文档流布局中，坐在自己的一层
* 元素设置为absolute之后，默认会把元素内部转换为inline-block

### fixed：固定定位

* 固定定位相当于浏览器视口本身

### sticky： 粘性定位

* 父级元素有overflow：scroll,auto,overlay，hidden时，粘性定位会失效。
* 粘性定位只在父元素内生效
* 父元素的高度不能低于sticky元素的高度
* 必须指定top，bottom，left，right其中之一。否则会处于相对定位(目前自己只知道top的效果，left的效果不知道是什么)

浮动的定位还是基于正常的文档流，只有改变了文档流的显示。(半脱离，元素会无视它，但是文本能看到)

## 包含块

* 元素的大小和位置通常受包含块的影响，通常包含块是最接近的块级元素的 ！！！内容！！！ 位置

1. 元素的属性为position：fixed

* 则元素的包含块为可视窗口。

1. 元素的属性是position：absolute

* 则元素的包含块为最接近的父级元素具position不是static。
* 元素的width用百分比时需要考虑包含块的padding。
* 如果都没有显示的定义position，那么元素的包含块是浏览器窗口(不是body是(html标签的父级))
* 根目录所在的包含块是一个称之为！！！初始包含块！！！的矩形

## 偏移量的设置

* 设置了position: absolute;之后，元素会被在内部转化为inline-block类型
* 元素被设置了position:absolute;之后，会以border来进行定位而不是content。
* 这个和其他的位置定位不一样，设置的每一个关键字，代表的是元素的那一边的位置，如果设置了对角的关键字(left right)的话，那么就会固定住了子元素在父元素的相对位置。
* 设置left:0;right:0;top:0;bottom:0;之后，如果自身没有定义宽或者高，就会继承父元素(指的是包含块而不是DOM)的宽高。且内容不能偏移出父级元素的区域,否则会消失。

## z-index的介绍

* 只要是父元素显式的声明了z-index的话，无论子元素的z-index的值多小，子元素也不会到父元素的底下。？？？有疑问

* z-Index 只能应用于(神奇盒子) 默认值为0
* 神奇盒子最常见的定位不为static，opacity不为0,z-Index不为auto的flex，元素的transform不为none。
* 对于普通的盒子，(无特殊定义的，inline-block，float)，z-Index无法影响他们的层叠顺序写在html文档后面的块会挡在前面的盒子上面。
float的盒子会挡在没有float的盒子上面，文字等inline，inline-block会在block的元素上面
* z-Index是在自己的父级内的层叠顺序，和伯伯元素的层叠顺序建立在父级和伯伯元素的层叠顺序上。
* 有些特定的元素也会在内部创建自己的堆叠上下文，内部的排序不会受到其他堆叠盒子的影响。
* 具有层叠的顺序的盒子和普通盒子的视轴顺序
HTML > z-Index为负值的盒子 > 块状盒子 > float盒子 > inline,inline-block > z-Index为auto或者0的盒子 > z-Index为正值的盒子