<!--
 * @Author: x09898 coder_xujie@163.com
 * @Date: 2023-01-05 15:35:51
 * @LastEditors: x09898 coder_xujie@163.com
 * @FilePath: \HTML-CSS-Javascript-\designPattern\原型模式.md
 * @Description: 
-->
# 原型模式

* JavaScript 是一门基于原型的面向对象语言，它的对象系统就是使用原型模式来搭建的
* 在其他静态类型语言中都是基于类来创建对象(通过类创建的对象都有具体的类型)。而 JavaScript 是基于原型来创建对象(通过原型创建的对象没有具体类型)
* JavaScript 语言是动态类型语言，平时只关注了 number string boolean 等基本数据的类型，却忘记了 object 在其他静态语言中也是有类型的。既然 JavaScript 中没有类型的概念，所以不能使用类去创建对象。
* 原型模式是通过**克隆**来创建对象的  借用 Object.create() 方法。但是原型模式的真正目的并非在于需要得到一个一模一样的对象，而是提供了一种便捷的方式去创建对象，克隆只是创建这个对象的过程和手段
* (注意：上文中提到原型模式通过克隆来创建对象，但是 Object.create(obj) 方法的返回值却并不像我们所想的那样和 obj 长得一样。是因为JS并没有把被克隆对象的属性一个个展开放到返回值中，而是采用了一个**原型指针**的形式来指向被克隆对象。也许返回值的形式上并不像克隆了被克隆对象，但是实质上返回值可以调用所有被克隆对象拥有的属性和方法)

```js
function duck() {
  // 1. 在构造函数内部返回的 this 对象是通过 Object.create(obj) 生成的 
  // Object.create() 的功能是创建一个对象，对象的原型是传入的参数
  this = Object.create(duck.prototype)
  // 2. this 实际的内部情况
  this = {
    __proto__: duck.prototype
  }
  // 3. 根据语句在 this 中添加新的属性。将最终的 this 返回出去
  this = {
    xxx: xxx,
    yyy: yyy,
    ...
    __proto__: duck.prototype
  }
}
```

## 动物世界

* JavaScript 中的所有对象都是克隆自同一个对象(这个源对象就是Object.prototype)

```js
// 自定义一个动物世界

// Animal 的原型指向源对象
Animal.prototype = Object.create(null)
function Animal() {
  // this 是通过 Object.create(Animal.prototype) 克隆源对象生成的
  this.type = "animal"
  this.makeSound = function() {
    console.log('animal sound')
  }
}
// 生成的 animal 对象就是在克隆 源对象 的基础上添加一些自定义的属性和方法
const animal = new Animal()

// Dog 的原型指向 animal 实例(animal 实例是在克隆 源对象 的基础上添加了一些数据)
Dog.prototype = new Animal()
function Dog() {
  // this 是通过 Object.create(Dog.prototype) 克隆 animal实例生成的
  this.type = 'dog'
  this.eat = function() {
    console.log('dog eat')
  }
}
// 生成的 dog 对象就是在克隆 animal 实例的基础上添加了一些自定义的属性和方法
// 又因为 animal 实例克隆了 源对象。所以 dog 实例最终的克隆源头也是 源对象
// 因为 dog 对象是通过克隆 animal 对象而来的，所以说 animal 对象是 dog 对象的原型。如果在多几个层级就会形成原型链。在 javaScript 中通过原型链来实现继承的效果
// ！！！原型编程中的一个重要特性：即当对象无法响应某个请求时，会把该请求委托给它自己的原型(基于原型链的委托机制就是原型继承的本质)
const dog = new Dog()
```

## JavaScript 中的原型继承

1. 所有的数据都是对象(JS 中除了 undefined 和 null 数据都是对象。string number 等基本数据通过包装类的方式变成对象进行处理)
2. 要得到一个对象，不是通过实例化类。而是找到一个对象作为原型并克隆它
3. 对象会记住它的原型(JS中的对象通过隐藏属性 `__proto__` 来找到它的原型)
4. 如果对象无法响应某个请求，它会把这个请求委托给它自己的原型(原型继承的精髓所在)
