<!--
 * @Author: xujie 1607526161@qq.com
 * @Date: 2022-04-22 13:10:58
 * @LastEditors: x09898 coder_xujie@163.com
 * @FilePath: \HTML-CSS-Javascript-\JAVAScript+ES6\JavaScript\浏览器渲染页面的过程.md\浏览器的进程和线程.md
 * @Description: 浏览器的进程和线程
-->
# 浏览器的进程和线程

## 进程和线程

* 进程是cpu资源分配的最小单位（是能拥有资源和独立运行的最小单位）(进程类似于互相独立的工厂，拥有自己独立的资源，也就是内存)
* 线程是cpu调度的最小单位（线程是建立在进程的基础上的一次程序运行单位，一个进程中可以有多个线程）(线程类似于员工，在同一个工厂内干活)
* 不同进程之间也可以通信，不过代价较大，现在，一般通用的叫法：单线程与多线程，都是指在一个进程内的单和多。（所以核心还是得属于一个进程才行

## 浏览器是多进程的

* 浏览器之所以能够运行，是因为系统给它的进程分配了资源（cpu、内存）
* 简单点理解，每打开一个Tab页，就相当于创建了一个独立的浏览器进程

### 浏览器都包含那些进程

* Browser进程：浏览器的主进程(负责协调、主控),只有一个。作用有

  1. 负责浏览器界面显示，与用户交互。如前进，后退等
  2. 负责各个页面的管理，创建和销毁其他进程
  3. 将Renderer进程得到的内存中的Bitmap，绘制到用户界面上
  4. 网络资源的管理，下载等

* 第三方插件进程：每种类型的插件对应一个进程，仅当使用该插件时才创建

* GPU进程：最多一个，用于3D绘制等

* 浏览器渲染进程(浏览器内核 Renderer进程)(内部是多线程的)：默认每个Tab页面一个进程，互不影响。主要作用为

  1. 页面渲染，脚本执行，事件处理等

* 强化记忆：在浏览器中打开一个网页相当于新起了一个进程（进程内有自己的多线程）。当然，浏览器有时会将多个进程合并（譬如打开多个空白标签页后，会发现多个空白标签页被合并成了一个进程

### 多进程的优势

* 如果浏览器是单进程，那么某个Tab页崩溃了，就影响了整个浏览器，体验有多差；同理如果是单进程，插件崩溃了也会影响整个浏览器；而且多进程还有其它的诸多优势。当然，内存等资源消耗也会更大，有点空间换时间的意思。

### 浏览器渲染进程中的线程

* 页面的渲染，JS的执行，事件的循环，都在这个进程内进行，浏览器的渲染进程是多线程的。

* GUI渲染线程

    1. 负责渲染浏览器界面，解析HTML，CSS，构建DOM树和RenderObject树(深度优先原则)，布局和绘制等
    2. 当界面需要重绘（Repaint）或由于某种操作引发回流(reflow)时，该线程就会执行
    3. 注意，GUI渲染线程与JS引擎线程是互斥的，当JS引擎执行时GUI线程会被挂起（相当于被冻结了），GUI更新会被保存在一个队列中等到JS引擎空闲时立即被执行。(js的加载阻塞)

* JS引擎线程

    1. 也称为JS内核，负责处理Javascript脚本程序。（例如V8引擎）
    2. JS引擎线程负责解析Javascript脚本，运行代码
    3. JS引擎一直等待着任务队列中任务的到来，然后加以处理，一个Tab页（renderer进程）中无论什么时候都只有一个JS线程在运行JS程序。

* 事件触发线程

    1. 归属于浏览器而不是JS引擎，用来控制事件循环（可以理解，JS引擎自己都忙不过来，需要浏览器另开线程协助）

* 定时器触发线程

    1. 传说中的setInterval与setTimeout所在线程
    2. 浏览器定时计数器并不是由JavaScript引擎计数的,（因为JavaScript引擎是单线程的, 如果处于阻塞线程状态就会影响记计时的准确）
    3. 因此通过单独线程来计时并触发定时（计时完毕后，添加到事件队列中，等待JS引擎空闲后执行）
    4. 注意，W3C在HTML标准中规定，规定要求setTimeout中低于4ms的时间间隔算为4ms。

* 异步http请求线程

    1. 在XMLHttpRequest在连接后是通过浏览器新开一个线程请求
    2. 将检测到状态变更时，如果设置有回调函数，异步线程就产生状态变更事件，将这个回调再放入事件队列中。再由JavaScript引擎执行

#### GUI渲染线程与JS引擎线程互斥

* 由于JavaScript是可操纵DOM的，如果在修改这些元素属性同时渲染界面（即JS引擎线程和GUI渲染线程同时运行），那么渲染线程前后获得的元素数据就可能不一致了。因此为了防止渲染出现不可预期的结果，浏览器设置GUI渲染线程与JS引擎为互斥的关系，当JS引擎执行时GUI线程会被挂起，
* GUI更新则会被保存在一个队列中等到JS引擎线程空闲时立即被执行。(JS阻塞页面加载的原因)

## 页面的重绘和重排

* 修改 DOM 引起 DOM 的几何尺寸变化(比如修改元素的宽、高或隐藏元素等)时，浏览器需要重新计算元素的几何属性(其他元素的几何属性和位置也会因此受到影响)，然后再将计算的结果绘制出来。这个过程就是回流(也叫重排)。
​ 我们对 DOM 的修改导致了样式的变化、却并未影响其几何属性(比如修改了颜色或背景色)时，浏览器不需重新计算元素的几何属性、直接为该元素绘制新的样式(跳过了上图所示的回流环节)。这个过程叫做重绘。
* 因为页面的 js 引擎线程和 GUI 线程是互斥的(不能一边改变DOM，一边绘制DOM)，所以重排和重绘的代价是昂贵的。

### 触发重排的方法

1. offsetTop() offsetLeft() scrollTop() scrollLeft() clientLeft() clientHeight() getComputedStyle() currentStyle()。这些属性虽然都是查看一些东西，但是浏览器为了保证数值的正确，会重新构建页面，然后返回最新的数值。浏览器已经比较智能了，会攒几个(连续的)进行一起重排，重绘。(读(重排)操作放到一起，写(重绘)操作放到一起。优化方法)
2. DOM.style = "xxx" 通过style来设置属性
3. 添加或者删除可见的 DOM 元素。

### 能够进行优化的方法

1. JS 层面的事情，JS 自己去处理，处理好了，再来找 DOM 打报告(Vue 使用了类似的原理来减少 DOM 操作)
2. 多次 DOM.style = "xxx" 这种操作放在一起，浏览器会有策略合并改动之后再去重排(重绘)
3. 一个需要有复杂变动的元素，在变动前设置 display：none 等变动结束之后再还原，这样只会触发两次重绘重排
4. 一个经常会变动的动画，position 属性设为 absolute 或 fixed ，让它脱离文档流，因为浏览器绘制是按照图层来绘制的，当它自己拥有独立的图层时，每次绘制只涉及它自己，减少绘制量。(这个图层的概念应该就和 CSS 中的 BFC 概念一致)
