<!--
 * @Author: xujie 1607526161@qq.com
 * @Date: 2022-04-22 13:10:58
 * @LastEditors: xujie 1607526161@qq.com
 * @FilePath: \HTML-CSS-Javascript-\计算机网络\计算机网络\HTTP协议\HTTP基础.md
 * @Description: 
-->
# HTTP 基础

## 一些基础概念

* HTTP 是一个应用层协议，由请求和响应构成，是一个标准的客户端服务器模型。HTTP 是一个无状态的协议。
* HTTP 协议通常承载于 TCP 协议之上，有时也承载于 TLS 或 SSL 协议层之上，这个时候，就成了我们常说的 HTTPS
* http 是要基于 TCP 连接基础上的，简单的说，TCP 就是单纯建立连接，不涉及任何我们需要请求的实际数据，简单的传输。http 是用来收发数据，即实际应用上来的。
* 默认 HTTP 的端口号为 80，HTTPS 的端口号为 443
* HTTP 协议永远都是客户端发起请求，服务器回送响应。
* HTTP 协议是一个无状态的协议，同一个客户端的这次请求和上次请求是没有对应关系
* RFC 使用来制定 HTTP 协议标准的文档

## HTTP 协议的特点

1. 客户端/服务端的通信模式
2. 无连接   通过长连接，多路复用等措施进行优化
3. 无状态   使用 Cookie 进行优化

## http的状态码

* 状态码的类别

    1. 1XX 信息状态码 接收的请求正在处理
    2. 2XX 成功状态码 请求正常处理完毕
    3. 3XX 重定向状态码 需要进行附加操作以完成请求
    4. 4XX 客户端错误状态码 服务器无法处理请求
    5. 5XX 服务器状态码 服务器处理请求出错

### 比较典型的状态码

* 200 ok 表示从客户端发来的请求在服务器端被正常处理了。
* 204 no content 一般在只需要从客户端往服务器发送信息，而对客户端不需要发送新信息内容的情况下使用
* 206 Partial Content 该状态码表示客户端进行了范围请求
* 301 Moved Permanently 永久性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的URI，以后应使用资源现在所指的URI
* 302 Found 临时性重定向
* 303 See Other 该状态码表示由于请求对应的资源存在着另一个URI，应使用GET方法定向获取请求的资源。
* 304 Not Modified 该状态码表示客户端发送附带条件的请求时，服务器端允许请求访问资源，但因发生请求未满足条件的情况
* 400 Bad Request 该状态码表示请求报文中存在语法错误
* 401 Unauthorized 该状态码表示发送的请求需要有通过HTTP认证的认证信息。另外若之前已进行过1次请求，则表示用户认证失败。
* 403 Forbidden 该状态码表明对请求资源的访问被服务器拒绝了。服务器端没有必要给出拒绝的详细理由
* 404 Not Found 该状态码表明服务器上无法找到请求的资源
* 500 Internal Server Error 该状态码表明服务器端在执行请求时发生了错误。也有可能是Web应用存在的bug或某些临时的故障。
* 503 Service Unavailable 该状态码表明服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，现在无法处理请求

## HTTP HTTPS

### HTTP 的不足

* 通信使用明文(不加密),内容可能会被窃听
* 不验证通信方的身份,因此有可能遭遇伪装
* 无法证明报文的完整性,所以有可能已遭篡改

### HTTPS

* HTTP 协议中没有加密机制,但可以通过 SSL 或 TLS(的组合使用,加密 HTTP 的通信内容。属于通信加密，即在整个通信线路中加密)(SSL和TLS协议是位于运输层的协议)
* 用 SSL 建立安全通信线路之后，就可以在这条线路上进行 HTTP 通信了。与 SSL 组合使用的 HTTP 被称为 HTTPS
* HTTP + 加密 + 认证 + 完整性保护 = HTTPS
* HTTPS 是身披 SSL 外壳的 HTTP
* HTTPS 是应用层的安全协议，TCP 是传输层的协议，但是它不安全，因为它是明文传输的，所以 SSL 的诞生就是给 TCP 加了一层保险，使 HTTPS 和 TCP 之间使用加密传输。而 TLS 只是 SSL 的升级版，他们的作用是一样的。
