# 基础概念

## URL 和 URI

### URI 和 URL 的区别

* URL 是 URI 的子集，URL 是 URI 的一种
* URI 是统一资源标识符，统一资源标识符用于标示一个抽象或者物理资源。是以一种抽象的，高层次概念定义统一资源标识。
* URL 是统一资源定位符，也是能够标识唯一的一个资源，不过是标识资源的地址。通过 URL 能够找到这个资源
* URI 像是身份证号，唯一标识一个人，但是通过身份证号你找不到这个人。URL 像是身份证里面的地址。也唯一标识了你这个人，并且能根据 URL 去找你。

### URI 的格式

  ```http://user:pass@www.example.jp:80/dir/index.html?uid=1#ch1```

* 协议 http 不区别大小写
* 登录认证 user：pass 可选项
* 服务器地址 www.example.jp 可以是域名，也可以是 IPV4 IPV6 必选项
* 服务器端口号 80 默认端口号
* 带层次的文件路径 /dir/index.html
* 查询字符串 ?uid=1 可选
* 片段标识符 ch1 可选

## get和post的区别

* 谈到get和post的区别时，一定要从两个方面。一是浏览器的http协议方面。二是经过了一些库的封装。

### get

* 读取一个资源。比如Get到一个html文件。反复读取不应该对访问的数据有副作用。比如GET一下，用户就下单了，返回订单已受理，这是不可接受的。没有副作用被称为幂等。因为GET因为是读取，就可以对GET请求的数据做缓存。这个缓存可以做到浏览器本身上（彻底避免浏览器发请求），也可以做到代理上（如nginx），或者做到server端

* 可以被收藏为收藏夹
* 能被缓存
* 参数保留在浏览器历史中
* 对URL的长度有限制
* 与 POST 相比，GET 的安全性较差，因为所发送的数据是 URL 的一部分。在发送密码或其他敏感信息时绝不要使用 GET ！
* 数据在 URL 中对所有人都是可见的。

### post

* 在页面里form标签会定义一个表单。点击其中的submit元素会发出一个POST请求让服务器做一件事。这件事往往是有副作用的，不幂等的。不幂等也就意味着不能随意多次执行。因此也就不能缓存。比如通过POST下一个单，服务器创建了新的订单，然后返回订单成功的界面。这个页面不能被缓存。试想一下，如果POST请求的结果被浏览器缓存了，那么下单请求就可以不向服务器发请求，而直接返回本地缓存的下单成功界面，却又没有真的在服务器下单。那是一件多么滑稽的事情。因为POST可能有副作用，所以浏览器实现为不能把POST请求保存为书签。想想，如果点一下书签就下一个单，是不是很恐怖？。此外如果尝试重新执行POST请求，浏览器也会弹一个框提示下这个刷新可能会有副作用，询问要不要继续。post的幂等问题也需要根据实际情况来定制。

* 不能被收藏为收藏夹
* 不能缓存
* 参数不会保留在浏览器历史中
* URL长度没有限制
* POST 比 GET 更安全，因为参数不会被保存在浏览器历史或 web 服务器日志中
* 数据不会显示在 URL 中

### 对比讲解

* 本质上get和post的底层都是使用tcp传输的。get和post本质上没有区别，只是报文格式不同。
* 在服务器支持的情况下，get和post的格式可以混着来。但是在原生的http协议中GEt请求没有body，只有url，请求数据放在url中，post的请求数据放在body中。
* 其实post和get都是不安全的，因为http是明文传输。想要安全就必须要使用https
* get的长度限制问题不是http协议的内容，大多都是服务器和及客户端添加的限制，避免恶意输入长URL来攻击，占用性能。
* http协议中并没有说明，post时header和body分开发送，产生两个tcp，应该是框架的请求方式。并不是post的必然行为。
