# 包装类

## 基本包装类型

* ECMAScript提供了三个特殊的引用类型Boolean，Number，String，每当(读取)一个基本类型值的时候，后台就会自动创建一个对应的基本包装类型的对象。
* 当访问(设置属性，读取属性，使用方法时)基本类型的时候，后台会自动完成

1. 创建String类型的一个实例
2. 在实例上调用指定的方法
3. 销毁这个实例

### 因此包装类上的很多属性只可以拿来使用(读取),不能用来(操作)属性和(重写)方法

* Object()类型会和工厂方法一样，根据传入值的类型返回对应的基本包装类型实例。
* 基本包装类型的typeof会返回"object",所有基本包装类型的对象转化为布尔值时为true
* 转型函数和使用new和构造函数不一样。(Number("123")是转型函数，new Number("123")是调用基本类型的构造函数)
* 不建议显示的创建基本包装类的对象。

## undefined和null没有属性

* var num = new Number(123)
* var str = new String("abcd")
* var bol = new Boolean()
* undefined 和 null 不能拥有属性，因为他们没有包装类。

## 基本包装类不能进行自定义属性

* 在原始值直接进行属性的赋值时。会有一个隐式的转换过程(包装类)。让原始值能够进行属性的赋值。虽然不会报错，但是系统会删除赋值语句(全当这个语句没有存在过，不会对数据产生影响)。等你下次使用这个值的是属性时，会再次生成一个包装类，但是没有赋值过程。所以会返回undefined
* 基本类型的对象生命周期只在代码的执行瞬间，所以基本类型无法自定义函数和方法。因为在第二行为test添加属性时，创建了一个对象，第二行代码执行完，这个对象就被销毁了，第三行访问属性时，又是创建了一个新的对象，因此包装类型对象成功访问自定义的属性。

```javascript
var a = "test";
test.color = "red";
console.log(test.color);
```

## Boolean类型

* var a = new Boolean(true/false)来创建一个Boolean对象
* Boolean的类型的实例重写了valueOf()返回基本类型true或者false，重写了toString()返回字符串类型的“true”，“false”
* Boolean对象的typeof结果为“object” instanceof Boolean的结果为true，基本数据类型的Boolean typeof结果为“Boolean” instanceof Boolean的结果为false，
* 因为Boolean对象的布尔值总是true，所以永远不要使用Boolean对象。

## Number类型

* var a = new Boolean(数字)来创建一个Boolean对象
* Number类型的实例valueOf()返回基本类型的数值，toString()toLocaleString()返回字符串形式的数值。
* 可以和对象一样拥有属性和方法，但是经过数字运算之后又变回了原始值数字
* toString()方法
* toFixed()方法按照指定小数位返回字符串类型的数值。 能够自动舍入(四舍五入)
* toExponential()按照指定的小数位返回字符串类型的指数数值
* toPrecision()可能返回固定大小，也可能返回指数大小(系统判断哪个类型更合适就调用哪个)
* Number对象的typeof结果为“object” instanceof Number的结果为true，基本数据类型的Number typeof结果为“Number” instanceof Number的结果为false，
* 最好不要使用Number对象

## String

* var a = new String(字符串)来创建一个String对象
* valueOf(),toString(),toLocaleString()全部都返回基本字符串值。
* length属性返回字符串得长度, 不是字符串有这个属性，而是字符串的包装类有这个属性，你可以访问，但是不能操作length属性，不能和数组一样给length赋值。(因为基本类型包装类的声明周期只有一行代码的时间！！！！)

### 字符方法

* charAt()和charCodeAt()都是基于0的起始位置。
* chartAt()以单字符的形式返回，charCodeAt()以字符编码的形式返回
* 还支持使用方括号(下标的形式)来访问特定位置的字符。

### 字符串操作方法

* concat()连接字符串的方法，用于拼接，可以接受多个参数，但是还是"+"运算符使用的比较多
* 三个创建新的字符串的方法，相似又不相同。p123 高程

### 字符串的位置方法

* indexOf()和lastIndexOf()
* trim()方法不会改变原字符串，返回值是字符串的副本，返回的是消除过字符串前置和后置的空格。

### 字符串大小写转换方式

* toLowerCase(不针对地区),toLocaleLowerCase(针对地区)转化为小写，
* toUpperCase(不针对地区),toLocaleUpperCase(针对地区)转化为大写，

### localeCompare方法

* 用于比较两个字符串在子母表中的位置
* String.localeCompare(String1)

### fromCharCode()方法

* String构造函数有一个静态的方法
* 用于传进来的字符编码转化为单字符