<!--
 * @Author: x09898 coder_xujie@163.com
 * @Date: 2022-05-09 20:54:22
 * @LastEditors: x09898 coder_xujie@163.com
 * @FilePath: \HTML-CSS-Javascript-\JAVAScript+ES6\JavaScript\JavaScript基础语法\运算符.md
 * @Description: 
-->
# 运算符主要还是看运算的结果，运算过程中产生的数值是附属品

赋值的顺序从右到左，计算的顺序从左到右。  ()的计算优先级最高
赋值表达式有**返回值**

## 逻辑运算符

只有 undefined null NaN "" 0 false 这六个字符转化为布尔值类型为false

|| 运算符碰到表达式转化为布尔值为true时就输出该表达式。直到最后一个表达式无论真假都输出。(！！！短路操作符)
&& 运算符碰到表达式转化为布尔值为false时就输出该表达式。直到最后一个表达式无论真假都输出。(短路操作符，如果使用的两个变量，第一个运算值为false的话，哪怕第二个变量没有定义，也不会报错，因为没有必要计算下一个值了，(短路操作符！！！))

因为 && 的优先级大于||。所以在 || 和 && 连用时，会先计算 && 两边的表达式，然后在计算 || 两边的表达式
||经常在兼容里用到。返回一个能用的。

! 非
    把表达式转化为布尔值在取反
    ！！ 把表达式转化为布尔值在取反后再取反，相当于表达式转换为布尔值,和Boolean()函数作用一样。

## 乘性运算符

* *乘法

1. infinity与0相乘是NAN
2. infinity与非0相乘是infinity

* / 除法

1. infinity被infinity除是NAN
2. 0被0除是NAN
3. 1 / 0 为infinity

* 求模 %

1. 被除数无限大而除数有限大 结果为NAN
2. 被除数为有限大，而除数为0  结果为NAN
3. infinity % infinity 结果为 NAN

## 加性运算符

*. + 加法

* 如果都是数字的话，会有一个隐式的Number()运算
* 加法中如果两边有一个是字符串就要把另一个转化为字符串进行拼接。 "1" + true = "1true"  "1" + undefined = "1undefined"
* 如果有一方是对象，函数,数组就调用toString()方法之后进行拼接(因为复杂数据类型在隐式转化的时候会调用toString方法)

1. 减法-

* 会有一个隐式的Number()的运算
* NAN和任何数字的运算都会得到NAN 1 - "a"返回NAN

## 关系运算符 > < >= <=

* 如果有一方是数字的话，会有一个隐式的Number()的运算
* 字符串进行比较时单个的字符按照asc码值来对比大小 "10" > "8"  false  先比较比较"1" 和"8"，如果第一位大小一样在向下比较
* NAN和任何数据相比较都是false

## == 和 ！=

* 隐式的调用Number()进行转换
* NAN不等于任何，包括自身
* undefined == null
* undefined和null不会转换成任何值，任何一个数和这两个相比，都不大于等于和小于
* 对象(引用值数据)相比较，比较的是地址。

## === 和！==

1. 不会发生类型转换，是比较两个数值在不发生类型转换的条件下相等或者不等(不仅要数值相等，还要类型相等)
2. undefined ！== null

## 逗号运算符

* 使用逗号运算符可以在一条语句执行多个操作，例如 var a = 1,b = 2, c = 3;(每一个变量都是相当于有var声明过的)，(但是var a = b = 123;a声明过，b没有声明过)
* 用于返回表达式中的最后一项 var num = (1,2,3,4); 那么num的值为4，因为他是最后一项
