# 函数

- 在 JS 中函数是一等公民
  TODO：一等公民的解释

## 一、函数声明

```js
function test() {}
test();
```

## 二、函数表达式

1. 命名函数表达式

```js
// 通过函数表达式声明函数时，函数原有的名称(foo)会失效
var bar = function foo() {};
```

2. 匿名函数表达式 --- 函数表达式

```js
var bar = function () {};
```

## 三、参数传递

1. 所有函数的参数都是按值传递的(原始类型值：传值的是数据本身， 引用类型值：传递的是数据的引用)
2. 原始类型值当做参数传递：就和复制时一样，函数的 arguments 新开一个栈内存，拷贝过来外面变量的值，arguments 中变量的值和外面的变量指向`不是同一个栈地址`，函数内部修改 arguments 的值，`不会影响`外面的变量。

```js
function addTen(num) {
  num += 10;
  return num;
}
let count = 20;
let result = addTen(count);
console.log(count); // 20，没有变化
console.log(result); // 30
```

3. 引用类型值当做参数传递：也和复制一样，函数的 argument 新开一个栈内存存储外面`引用类型值的地址`。在函数内部修改参数时，外面的变量也会`跟着变化`，arguments 中的变量和外面的变量指向的`不是同一个栈地址`，但是`都指向同一个堆上的数据`。要是为参数重新赋值一个引用类型值的话，外面的变量不会受影响，因为新的引用类型不再指向原来的堆内存。

```js
// 1. 函数内部修改参数，外部的引用值也会跟着变
function setName(obj) {
  obj.name = "Nicholas";
}
let person = new Object();
setName(person);
console.log(person.name); // "Nicholas"

// 2. 为参数重新赋值一个引用类型值， 外部引用值不会跟着变化(证明 JS 不是按引用传递)
function setName(obj) {
  obj.name = "Nicholas";
  obj = newObject();
  obj.name = "Greg";
}
let person = new Object();
setName(person);
console.log(person.name); // "Nicholas"
```

4. `function(a, b){}` 会隐式的在函数里 var a，var b
5. 总结：函数的参数就是一个`局部变量`，函数执行完就销毁了。

## 四、函数作为值使用

- 因为函数名本身就是变量，因此函数名可以当做值来使用。
- 要访问函数的指针而不是执行函数的话。只需要使用变量名，不需要使用执行符号(加了()是执行函数)
- 函数能够作为值来使用，是 JS `灵活性的最重要体现`

## 五、函数中的两个默认参数

### 5.1 arguments

- arguments 是一个类数组对象，这个对象有一个 callee 的属性。该属性是个指针，指向拥有这个 arguments 对象的函数。
- 函数名只是一个变量，函数体是一个对象，在使用递归算法时，函数体内的代码执行与函数变量名耦合。为了解耦合使用 arguments.callee 来代替使用函数的变量名。

### 5.2 this

- 指向的是函数执行的环境(环境一定是一个对象)
- 将函数作为方法来调用对于实现 JS 的面向对象编程至关重要
- 可以通过 this 来引用方法的宿主对象。这是面向对象编程的基本概念。

## 六、不定参

- 函数不定参，定义的函数和调用函数时参数数量不一样的话，解析器不会有任何怨言。
- 因为函数接收到的参数是通过一个 arguments 数组进行表示的。arguments[] 用于接收实参列表。函数名.length 表示形参的长度。arguments.length 表示实参的长度
- 函数内的形参和实参列表(arguments)有一种映射关系，他们两个都会跟着对方变，但是并不是说他们两个具有相同的内存空间，内存空间是独立的，但是值会同步。不推荐使用 arguments[] 来修改函数内部的实参，代码可读性太差。
- 实参列表(arguments)传参时有几个就是几个。如果函数调用时传入的实参就比形参少，函数内再去给 arguments 列表内缺少的形参赋值。arguments[] 不会再跟着变了。

## 七、没有重载

- JS 不向 Java 一样，可以进行函数的重载。但是可以通过不定参来实现类似重载的效果。
- 因为函数名只是一个指针，在想要进行函数重载时，两个同名的函数，相当于后面的函数覆盖了前面的函数体。
