# 事件处理程序

## 事件，事件处理程序

* 事件是指用户后或者浏览器的动作比如click，load
* 响应某个事件的函数就叫做事件处理程序(事件侦听器) click事件的事件处理程序就是onclick

## 书写

* event = "javascript statement(s)"
* js的代码包含在一对引号当中。可以添加任意数量的js语句，只需要使用分号隔开。 onClick = "test();return false;"

## 事件处理程序的机制

* 一个元素的事件被触发时，就会执行相应的代码。这些代码可以返回值。如果返回true，认为事件被完成了，如果返回false，那么认为事件没有被完成。onClick = "test();return false;"通过这种形式可以用来阻止事件的默认行为。

### 阻止事件默认行为

* return false;  只有以句柄的方式定义才能取消
* event.preventDefault() w3c标准，IE9以下不兼容  
* event.returnValue = false;  兼容IE
* 取消a标签的默认事件，执行空的js代码 ```<a href="javascript:void(0)">demo</a> <a href="javascript:;">demo</a>```
* 把链接的地址指向当前文档的开头```<a href="#">demo</a>```

## 页面加载完毕之后的事件

* window.onload只能添加一个函数，后添加的函数会覆盖前面添加的函数
* addLoadEvent(函数名)  也是在页面加载完毕之后执行的事件，可以添加多个函数，按照绑定事件的顺序来触发(这个函数不是系统自带的而是作者自己手写的 DOM编程艺术,主要用到的技术就是onload绑定一个函数，函数里面有很多函数)

```javascript
function addLoadEvent(func) {
    var oldOnload =  window.onload;
    if(typeof(window.onload) !="function") {
        window.onload = func;
    }else {
        window.onload = function() {
            oldOnload();
            func();
        }
    }
}
```

## 事件处理函数的绑定

* onclick是句柄事件(DOM0级方法)。 只能每个事件绑定一个函数。
* Element.addEventListener(DOM2级方法)("事件类型 --> click"，处理函数，false)能给一个事件触发多个处理函数。一起触发，按照绑定顺序执行。传入true的时候在捕获阶段调用事件处理程序，传入false的时候在冒泡阶段调用事件处理程序。大多数情况下我们都是将事件处理程序添加到事件的冒泡阶段。 IE9以下不兼容
* Element.attachEvent("on + 事件类型",function(){});能给一个事件绑定多个处理函数，重复的一模一样的事件也可以。
IE独有 特点是他的this指向为window
* 用for循环绑定事件，容易出现闭包问题
* ele.onkeypress = ele.onclick 这条语句可以把点击事件的所有功能都添加到键盘事件上。

## 解除事件函数

ele.onclick = null/false;
ele.removeEventListener(type,function,false)  function内使用另一个函数引用。不然清除的时候找不到。
ele.detachEvent('on' + type,function)