# CommonJs规范(在node中使用)

## CommonJs的特点

* commonJS 规范是同步的加载

1. 会出现浏览器假死的现象
2. 因为是同步的加载，就可以完全被当做同步代码来使用
3. 运行时导入(和 ES6 module 进行区分)( require 可以定义在 if 语句中)

* 无论一个模块在 require 中被引用了多次，模块只会被加载一次。
* CSS 模块加载的时候，不必使用变量接受。JS 模块使用变量接受是因为有时候需要在程序的某处被调用，或者被添加参数调用。而 CSS 只要被加载之后就能起作用了。
* 加载一个模块的时候，即使没有公共的接口，也会执行模块体中的代码。
* 在 Node 中一个文件就是一个模块，每个文件模块都是一个对象
* Node 中 commonJS 的 `本质` 就是 `对象的引用赋值` (导入模块拿到的就是导出模块的 `module.exports` 对象的 `引用地址` )
* 多个模块之间相互引用时，模块的加载顺序: 将模块的互相引用看成一个图的结构，加载顺序就是图的深度优先遍历

### 语法

```js
// 导出多个值
module.exports = {
    name,
    phone
}
// 导出多个值
module.exports.a = name;
module.exports.b = phone;
// 导出单个值
module.exports = "xujie"

// 用变量接收
var module = require("./tool.js")
// 使用解构赋值接收
var { name, phone } = require("./tool.js");
```

### module.exports 和 exports 的区别

```js
//  module.exports 才是真正被导出的东西
module.exports = {
  ...
}
// 额外声明了一个 exports 对象，exports 的引用指向 module.exports 的堆内存
// 目的是为了同 commonJS 规范一致(commonJS 规定要用 exports 语句导出内容)
exports = module.exports
// 这样使用是没有问题的，因为操作的是同一个堆内存
exports.a = 'xu'
exports.b = 'jie'
// 不可以这样使用，改变了 exports 对象对应的堆内存地址，exports 将和 module.exports 失去关系
exports = {
  a,
  b
}
```

## node 的模块

* 核心模块(会被预先放到内存中，加载速度较快) 和 文件模块
* 不论是核心模块还是文件模块，require() 方法对相同模块的 `二次加载` 都一律采用 `缓存优先` 的方式，这是 `第一优先级` 的。不同之处在于核心模块的缓存检查先于文件模块的缓存检查。
* 加载顺序： 核心模块(http path 等) > 文件模块(相对路径 & 绝对路径) > 非路径形式文件模块(去 node_modules 中查找)
* node 允许 `路径标识符` 中省略扩展名 并且依次按照 `.js .json .node` 进行尝试，如果找不到对应 `文件` 的话会把 `路径标识符` 看作一个 `目录`，然后依次查找目录下的 `index.js index.json index.node`
* 找到对应的模块后对模块进行编译。每一个编译成功的模块都会将其文件路径作为索引缓存在 `Module._cache` 对象上，以提高 `二次引入` 的性能。

## node 的包文件

* package.json 包描述文件
* bin 用于存放可执行二进制文件的目录
* lib 用于存放 JS 代码的目录
* 全局模式安装：全局模式并不是将一个模块包安装为一个全局包的意思，它并不意味着可以从任何地方通过 require() 来引用到它。全局模式这个称谓其实并不精确，存在诸多误导。实际上，`-g` 是将一个包安装为 `全局可用的可执行命令`
* npm ls 可以用来分析当前目录下可以引入哪些包
