# 事件类型

## UI事件

### load事件

* 当页面完全加载完毕之后(包括所有的图像，js文件，css外部文件)就会触发window中的load事件。
* 可以通过js的方式来绑定load事件，也可以直接把事件写在```<body>```元素上当做特性。
* 一般来说在window上的任何事件都能在```<body>```通过特性来实现。因为在HTML中无法访问window元素，但是还是建议使用js的方式来绑定load事件。
* 图像也可以用来绑定load事件。重要的是在指定src之前绑定事件，只要是设置了src就会下载。
* ```<script>```也可以用来绑定load事件。src和事件的顺序不重要，设置了src并添加到文档中才会下载。

### unload事件

* 在页面完全被卸载之后触发
* 使用这个事件的最多情况是清除引用。
* 注意事件是在页面被卸载之后触发的，所以在此时进行元素和样式的访问就会错误。

### resize事件

* 在当浏览器的窗口被调整到一个新的高度或者宽度时，触发。
* 浏览器窗口在最大化或者最小化也会触发resize事件。
* 不同的浏览器有不同的触发机制，有的会随着窗口的变化不断的触发，所以尽量不要再resize事件中填写大量的计算代码。

### scroll事件

* scroll事件是在window对象上发生的，但是它实际表示的是页面中元素的变化。
* 与resize事件类似，也会在滚动期间被重复触发，注意保持事件中的代码尽量简洁。

## 焦点事件

* 配合着document.hasFocus()方法，和document.activeElement属性配合使用，能够知晓用户在页面上的行踪

* blur在元素失去焦点的时候触发，这个事件不会冒泡。
* focus事件在元素获得焦点的时候就会触发，这个事件不会冒泡
* focusin事件在元素获得焦点的时候触发，这个事件冒泡；
* focusout事件在元素失去焦点的时候触发，这个事件冒泡；

## 鼠标事件与滚轮事件

### click

* 鼠标点击完成的完整过程 会在mousedown 和 mouseup全部触发之后触发。
* 在用户点击住鼠标按钮或者回车键触发。

### dblclick

* 双击事件

### mousedown  

* 鼠标点击下去的一瞬间
  
### mouseup

* 鼠标点击下去了抬起来那一瞬间

### mouseover

* 待定 支持冒泡
  
### mouseout

* 待定

### onmouseenter

* 鼠标移到内容区 不支持事件冒泡
  
### onmouseleave

* 鼠标移出内容区 不冒泡

### onmousemove

* 在目标元素里鼠标坐标变化一次就执行一次函数

### contextmenu

* 右键取消菜单(不用来监听右键)

### 判断左右键

* mousedown  mouseup事件的event对象的button属性里面存在三个值，0表示主鼠标键，1表示鼠标滚轮，2表示次鼠标按钮。 

根据e.button来判断左右键(能识别左右键 )

w3c标准规定：click事件只能监听左键，只能通过onmousedown  onmouseup 来判断鼠标键

## 键盘事件

### keydown

* 当用户按下键盘上的任意键时触发。按住不放的话，会重复触发。
* keydown能监听所有按键 event对象上有keyCode属性。按键对应的数字值。

### keypress

* 当用户按下键盘上的(字符键)时触发，按住不放的话，会重复触发。
* keypress只能监听到字符类按键（操作类不行） 有charCode （返回ASCII码，能通过方法返回字符）检测字符类按键很准，能区别大小写
* 谨慎使用keypress事件，有些浏览器上的keypress事件也会触发click事件(DOM编程上说的可能过时了)

### keyup

* 在用户释放键盘上的键时触发。

## 文本类操作事件

change在input失去焦点并且状态有改变之后，触发。
input在input输入的时候，实时触发
