# 网页的布局

## css值

### 绝对长度单位

* px

### 相对长度单位

* em是基于继承的大小进行缩放，所以可以通过父元素的font-size来控制子元素的大小，但是em会有多次继承的问题，孙元素的font-size为1.34 * 1.34 * 父元素的font-size(假如都是1.34em的话)
* em用于计算盒模型的大小时，是基于本身的font-size的大小进行缩放的。
* 百分数和使用em没有区别

* rem是基于html的font-size的大小进行计算的

## css继承

* 继承的样式没有特殊性，连零都说不上，所以通配符选择器都会覆盖继承过来的样式。精通css p34
* 合理利用继承能够减少选择符的数量。

## 网页排版

### font-family

* 是一个备选的字体的列表
* 是一个可继承属性

### 行盒子的构造

* 每行文本都会生成一个行盒子
* 行内盒子的内容区大小由font-size来控制
* 行内盒子的行高由line-height来控制，line-height如果设置了一个没有单位的数值的话，意思是当前font-size的倍数
* 如果给line-height设置的是有单位值的话，子元素继承就会是具体的数值，如果定义的是无单位数值的话，子元素继承的line-height就会是一个系数，十分的智能。
* text-align  水平方向和父元素的对齐方式
* vertical-align  垂直方向和父元素基线的对齐方式

### font-style

* 指的不是字体类型而只是字体的一种形态，比如斜体font-style：italic；
* i标签因为只有css的行为被弃用，不在表示斜体，而是用来别的用途，比如实物名。

### 单词间距

* 很少使用，了解。word-spacing：1em；

### 版心宽度，律动，毛边

### 版心宽度

* 容纳文字的容器可以使用em作为单位，这样的话就能保证容器的一行容纳的文字固定，无论用户怎么调动字体大小

### 文本缩进

* text-index：2em；

### 文本对齐

* text-align：center；居中对齐
* text-align: justify;属性，可以消除毛边(段落的右边参差不齐的现象)。通过平均分配单词间的距离达到占满看宽度的效果(但是会分配不均产生串流现象)。

### 连字符

* 手动打断使用&shy;  不太现实
* 使用hyphens：auto；属性，不过特性太新，目前chrome都不太支持。

### 多栏文本

* 使用columns属性，指定栏数和栏宽。
* 使用column-span：all；使用跨栏属性
* 垂直律动和基线网格 精通css p77

## web字体

* 使用font-face来定义web字体的规则，包括字体的样式和下载的链接。iconfont的css文件中就是这样定义的
* 使用font-face定义完之后，就可以使用font-family应用到元素标签上。
* 因为各大浏览器的竞争，所以导致他们对字体文件的格式支持不统一。woff和woff2的格式是被广泛接受的。
* 但是为了兼容早期Ie浏览器和一些手机浏览器，需要在定义font-face的时候，多编写几种样式。(svg eot ttf)
  
@font-face {
     font-family: iconfont;
     src:url('xxx') format('woff'),
          url('yyy') format('woff2'),
          ......;
     font-weight:bold;
}

* 需要注意的是，font-face中的font的东西并不是用来规定字体样式的属性，而是字体描述符。
* 在使用时，在font-family和font-weight都匹配的情况下才会正确的引用。(不过主流浏览器在font-family匹配的情况下就可以使用)，
* 这也就意味着不同的web字体需要根据不同的font-weight和font-style来引入多次(下载多次不同的文件)
* 常见的误区就是，在定义font-face时font-weight定义为normal，在使用的时候属性写bold。、、、、、、、

### web字体，浏览器，性能

* 浏览器下载额外的字体文件时，这显然会延长用户的等待时间
* 浏览器有两种渲染规则，一是在字体下载完之前不显示文字，二是浏览器下载完之前启动备用字体。
* 为了更好的体验，可以使用javascript来加载字体。

### 高级排版特性

* 精通css p89

## 文本特效

### 文本阴影

* text-shadow: x轴偏移量 y轴偏移量 模糊距离 颜色值;
* 可以通过都要分隔符来添加多组阴影，先定义的在上，后定义的在下。
* 使用的开销较大，少使用。

文字水平居中：
     line-height: height;
     text-align: center;
元素水平居中：
     position: absolute
     top: 50%
     left:50%
     margin-top: -0.5height
     margin-left：-0.5width

overflow:hidden 溢出的内容进行隐藏
搭配white-space: nowrap;	/*规定文本不进行换行*/
text-overflow: ellipsis;	/*当对象内文本溢出时显示省略标记（...）
两个css属性时的效果时单行文本不换行，并且当一行文本超出固定宽度时就会显示省略号