# 对象

- 引用类型的值(对象)是引用类型的一个实例，引用类型是一种数据结构(映射表)
- 对象: 一些属性和方法的集合

增： 直接用赋值语句进行增加
查： 直接访问属性(对象未定义的属性会输出 undefined)
删： delete x.name 进行删除
修： 直接用赋值语句进行修改

```js
// 对象的属性可以是一个可计算的值, [] 中可以放置表达式
const param = "name";
const obj = {
  [param + 'foo']: "bar",   // namefoo: 'bar'
};

obj["first name"] = 'foo'   // 方括号的另一个优点：一些属性名在 . 操作符时会报错，[] 则不会
```

## 一、对象的创建方法

1. `var obj = {}` 对象字面量创建方式
2. 构造函数
   1. 系统自带的构造函数 `var obj = new Object();`
   2. 自定义构造函数

### 1.1 构造函数

- 构造函数的内部原理(三段论)浅层次理解

1. 在函数体的最前面隐式的加上 this = {}
2. 执行 this.xxx = xxx;
3. 隐式的返回 this

```js
// 构造函数在命名时严格符合大驼峰式命名规则
function Person(height) {
  //var this = { 空对象，通过 this 加入属性和方法 }
  this.name = "foo";
  this.health = height;
  this.run = function () {
    this.health--;
  };
  //return this; 将添加过属性、方法的对象返回出去
}
var person1 = new Person();
```

- 如果构造函数内部显式的 return 一个对象， 将不会返回默认的 this 对象，而是返回函数显式 return 的对象
- 如果构造函数内部显式的 return 一个非对象数值， 仍会返回默认的 this 对象，构造函数内显式返回的`非对象数值会被抛弃`。

## 二、对象属性(特性)的类型

### 2.1 数据属性

- 直接通过对象字面量的方式创建的属性
- 必须通过 Object.defineProperty() 方法来指定某个对象的某个属性的特性的修改

#### (1) 数据属性的特性

1. [[configurable]] 特性表示属性是否可以通过 delete 被删除并重新定义，是否可以修改它的特性，以及是否可以把它修改为访问器属性。默认值为 true
2. [[Enumberable]] 特性表示对象的属性是否为可枚举的(可枚举的属性可以用 for in 遍历)，默认为 true
3. [[Writeable]] 特性表示属性的值是否可以被修改，默认值为 true
4. [[Value]] 特性代表属性实际的值，默认值为 undefined(访问对象不存在的属性值为 undefined 的原因)

#### (2) Object.defineProperty() 方法(在定义数据属性的情况下)

```js
// 使用 Object.defineProperty 可以修改上面的四个特性
// 调用 Object.defineProperty 方法时，没有明确声明的特性值为 false
// 调用 Object.defineProperty 方法，将 configurable 指定为 false 后，在想重新改为 true 会失败
const obj = {
  name: "xujie",
};

// 三个参数： 1.对象 2.key值 3.配置对象
let a = Object.defineProperty(obj, "age", {
  configurable: true,
  enumerable: true,
  writable: true,
  value: "20",
});
```

### 2.2 访问器属性

- 访问器属性不能直接定义，只能通过 Object.defineProperty() 方法来定义

#### (1) 访问器属性的特性

1. [[configurable]] 特性表示属性是否可以通过 delete 被删除并重新定义，是否可以修改它的特性，以及是否可以把它修改为访问器属性。默认值为 true
2. [[Enumberable]] 特性表示对象的属性是否为可枚举的(可枚举的属性可以用 for in 遍历)，默认为 true
3. [[Get]] 获取函数，默认值为 undefined
4. [[Set]] 设置函数，默认值为 undefined

#### (2) Object.defineProperty() 方法(在定义访问器属性的情况下)

```js
const obj = {
  name: "xujie",
};

let a = Object.defineProperty(obj, "age", {
  configurable: true,
  enumerable: true,
  get() {
    return this.age;
  },
  set(newValue) {
    // 这是一种典型的用法。即设置属性时会导致其他属性的变化
    // 但是在 set 中不能改变 age 的值，否则会出现地递归栈调用溢出(因为只要修改 age 的值就会调用一次 set 函数)
    if (newValue > 18) {
      this.name = this.name + "成人";
    }
  },
});
```

## 三、Object() 基类上的属性

1. constructor：用于创建当前对象的函数。在前面的例子中，这个属性的值就是 Object()函数。
2. hasOwnProperty（propertyName）：用于判断当前对象实例（不是原型）上是否存在给定的属性。要检查的属性名必须是字符串（如 o.hasOwnProperty("name")）或符号。
3. isPrototypeOf（object）：用于判断当前对象是否为另一个对象的原型。
4. propertyIsEnumerable(propertyName)：用于判断给定的属性是否可以使用（本章稍后讨论的）for-in 语句枚举。与 hasOwnProperty()一样，属性名必须是字符串。
5. toLocaleString()：返回对象的字符串表示，该字符串反映对象所在的本地化执行环境。
6. toString()：返回对象的字符串表示。
7. valueOf()：返回对象对应的字符串、数值或布尔值表示。通常与 toString()的返回值相同。
