# 数组对象

## 数组的定义形式

1. var arr = []; 数组字面量定义 实际上并不会调用 Array 的构造函数。
2. var arr = new Array(); 数组构造方法定义  所以数组的所有方法来源于 Array.prototype()

* 使用构造函数时可以传递参数(指定具体的数据或者指定数组的长度)
* 唯一的区别就是：如果构造方法里面只写一个值，那么这个值会被识别为长度。长度为 n 的稀松数组

## JavaScript 数组的特点

* JS 里面的数组十分不严格，几乎不报错。数组是一种特殊的对象(映射表)。
* 溢出读和溢出写(溢出写的话会重新定义数组的长度)都不会报错。数组中未定义的数据都是 undefined
* 由于 JavaScript 弱处理性语言，数组的每一项都可以是不同类型的数据
* JavaScript 中的数组大小是可以动态调整的，可以随着数据的添加自动增长以容纳更多的数据。

## length属性

* 获取数组的长度
* 不是只读的 可以通过 length 属性重新定义数组的长度，数组中未定义的值都是 undefined。无论是溢出访问还是访问未定义数据的索引。

## 检测数组

* 在只有一个全局环境下，完全可以使用 value instanceof Array ，但是有多个框架(全局环境)的话会存在多个版本的 Array 构造函数
* Array.isArray(value)用于检测某个值是不是真的是数组

## 改变数组的方法

1. push()可以接收任意数量的参数，把他们逐个添加到数组的末尾，返回修改之后数组的长度
2. pop()最后一位剪切，返回移出的项。
3. unshift()可以接收任意数量的参数，把他们逐个添加到数字的开端，返回修改之后的长度
4. shift()第一位剪切，返回移出的项
5. reverse()逆转 将数组的项逆转，返回值是排序后的数组
6. sort()给数组排序 但是sort是字符串比较不是我们想要的数字比较，所以需要我们自己来实现。 返回值是排序完的数组

* 必须写两个形参
* 看返回值  1. 返回值负数，前面的数在前面 2. 返回值为正数，后面的数在前面 3. 为0 ，不动
(传参时按照冒泡排序的方式传参)

```js
arr.sort (function (a,b){
    if (a > b) {
        return 1;
    } else {               //简化为 return a - b;升序
        return -1;         //简化为 return b - a;降序
    }
})
```

7. splice()从第几位开始，截取多少的长度，在切口处添加新的数据。并且会把截取的数据(返回)出来。参数传负数是从倒数第几位开始切片。只填写一个参数就是从参数位直接截到最后一位。截取的话返回值是截取的数据，添加的话返回空的数组。

## 不改变数组的方法

1. arr.concat(arr1)拼接数组(参数除了数组之外也可以是数据)，生成一个新数组。不改变原数组    返回值是一个新的数组
2. slice()从该位开始截取，截取到该位(不包含最后一位，基数从0开始) 如果一个参数就是从该位开始截取，截取到最后一位。 返回值是一个新数组，参数是负数的话就是从倒数第几位开始(也可以是负值加上数组长度) 如果不加参数的话，返回值是数组的拷贝
3. join("")参数是什么，就按照什么来连接数组，并且返回字符串。没有参数的话，默认用逗号连接。""就是空字符串，不用任何东西连接。-

## 字符串的方法

* split("")参数是什么，就按照什么来拆分字符串，返回数组。(不改变字符串)
* replace(regexp,str) 字符串的替换方法，把第一个参数(可以是正则)，替换成第二个参数(不改变字符串)
* substring(indexStart[,indexEnd]) 字符串的截取方法，两个参数就是从第几位截取到第几位，一个参数就是从第几位一直截取到末尾(不改变字符串)
* slice()从该位开始截取，截取到该位(不包含最后一位，基数从0开始) 如果一个参数就是从该位开始截取，截取到最后一位。 返回值是一个新字符串，参数是负数的话就是从倒数第几位开始(也可以是负值加上数组长度) 如果不加参数的话，返回值是字符串的拷贝
* JS 的字符串也是基于数组的，可以通过下标取数值(也可以通过str.charAt(i)来取值)。也有 length 属性
* indexOf() 和 lastIndexOf() 查找某个字符在字符串中的位置
* trim() 方法不会改变原字符串，返回值是字符串的副本，返回的是消除过字符串前置和后置的空格。
