<!--
 * @Author: xujie 1607526161@qq.com
 * @Date: 2022-04-22 13:10:58
 * @LastEditors: xujie 1607526161@qq.com
 * @FilePath: \HTML-CSS-Javascript-\HTML+CSS\CSS部分\网页的布局\定位.md
 * @Description: CSS 中的定位
-->
# 定位

* 定位允许你从正常的文档流中取出元素，并使他们具有不同的行为

## 四种定位值

### static

* 不指定 position 的值

### relative:相对定位

* 占据正常的文档流中
* 主要用于创造定位上下文

### absolute：绝对定位

* 不在正常的文档流布局中，坐在自己的一层
* 元素设置为 absolute 之后，默认会把元素内部转换为 inline-block

### fixed：固定定位

* 固定定位相当于浏览器视口本身

### sticky： 粘性定位

* 父级元素有 overflow：scroll,auto,overlay，hidden时，粘性定位会失效。
* 粘性定位只在父元素内生效
* 父元素的高度不能低于 sticky 元素的高度
* 必须指定 top，bottom，left，right 其中之一。否则会处于相对定位(目前自己只知道 top 的效果，left 的效果不知道是什么)

浮动的定位还是基于正常的文档流，只有改变了文档流的显示。(半脱离，元素会无视它，但是文本能看到)

## 包含块

* 元素的大小和位置通常受包含块的影响，通常包含块是最接近的块级元素的 ！！！内容！！！ 位置

1. 元素的属性为position：fixed

* 则元素的包含块为浏览器窗口。

1. 元素的属性是position：absolute

* 则元素的包含块为最接近的父级元素具有 position 但不能是 static。
* 元素的 width 用百分比时需要考虑包含块的 padding。
* 如果都没有显示的定义 position，那么元素的包含块是浏览器视口(不是body是(html标签的父级))
* 根目录所在的包含块是一个称之为！！！初始包含块！！！的矩形

## 偏移量的设置

* 设置了 position: absolute; 之后，元素会被在内部转化为 inline-block 类型
* 元素被设置了 position:absolute; 之后，会以 border 来进行定位而不是 content。
* 这个和其他的位置定位不一样，设置的每一个关键字，代表的是元素的那一边的位置，如果设置了对角的关键字(left right)的话，那么就会固定住了子元素在父元素的相对位置。
* 设置 left:0;right:0;top:0;bottom:0; 之后，如果自身没有定义宽或者高，就会继承父元素(指的是包含块而不是DOM)的宽高。且内容不能偏移出父级元素的区域,否则会消失。

## z-index的介绍

* 层叠上下文是 HTML 中的一个三维的概念，实际上网页除了x轴，y轴，它还有z轴。z轴往往都是用来设定层的先后顺序的。一个元素在z轴方向上的堆叠顺序，是由层叠上下文和层叠级别这两个因素决定的。

* 同为神奇盒子的父元素如果没有显示的声明 z-index (或者显式的声明为auto)，子元素的 z-index 值小于零的话，子元素就回到父元素的底下。
* 只要是父元素显式的声明了 z-index 的话，无论子元素的 z-index 的值多小，子元素也不会到父元素的底下。
**那些定位的元素想要创建层叠上下文的话，必须要显式的定义 z-index**
* 需要 z-index 触发创建层叠上下文 position 值为 relative/absolute/fixed  flex 项(父元素 display 为 flex|inline-flex)，注意是子元素，不是父元素创建层叠上下文
* 不需要 z-index 触发创建层叠上下文 元素的透明度 opacity 小于1 transform 不是 none

* z-Index 只能应用于(神奇盒子) 默认值为auto(auto和0有区别，有些情况下设置auto不会创建层叠上下文)
* 神奇盒子最常见的定位不为 static，元素的 opacity 不为 1, z-Index 不为 auto 的 flex 项(不是声明了flex的元素，是元素的子元素)，元素的 transform 不为 none。
* 对于普通的盒子，(无特殊定义的，inline-block，float)，z-Index 无法影响他们的层叠顺序写在 html 文档后面的块会挡在前面的盒子上面。
float 的盒子会挡在没有 float 的盒子上面，文字等 inline，inline-block 会在 block 的元素上面
* z-Index 是在自己的父级内的层叠顺序，和伯伯元素的层叠顺序建立在父级和伯伯元素的层叠顺序上。
* 有些特定的元素也会在内部创建自己的堆叠上下文，内部的排序不会受到其他堆叠盒子的影响。
* 具有层叠的顺序的盒子和普通盒子的视轴顺序
HTML > z-Index为负值的盒子 > 块状盒子 > float盒子 > inline,inline-block > z-Index为auto或者0的盒子 > z-Index为正值的盒子
