# 网页的布局

## css值

### 绝对长度单位

* px

### 相对长度单位

* em 是基于继承的大小进行缩放，所以可以通过父元素的 font-size 来控制子元素的大小，但是 em 会有多次继承的问题，孙元素的font-size 为 `1.34 * 1.34 *父元素的 font-size`(假如都是1.34em的话)
* em 用于计算盒模型的大小时，是基于本身的 font-size 的大小进行缩放的。
* 百分数和使用 em 没有区别

* rem 是基于 html 的 font-size 的大小进行计算的

### vh，vm，vw

* vh 相对于视口的高度，视口被均分成 100 的单位的vh
* vw 相对于视口的宽度，视口被分成 100 单位的vw
* vm 相对于视口的高度或者宽度中最小的那一个，其中最小的那一个被均分为 100 个单位的 vm
* 视口的定义是浏览器内部的可视区域的大小，不包含任务栏标题栏，以及底部的工具栏的浏览器区域大小

## 字体

### font-family

* 是一个备选的字体的列表
* 是一个可继承属性

### font-style

* 指的不是字体类型而只是字体的一种形态，比如斜体font-style：italic；
* i标签因为只有css的行为被弃用，不在表示斜体，而是用来别的用途，比如实物名。
  
### web字体

* 使用font-face来定义web字体的规则，包括字体的样式和下载的链接。iconfont的css文件中就是这样定义的
* 使用font-face定义完之后，就可以使用font-family应用到元素标签上。
* 因为各大浏览器的竞争，所以导致他们对字体文件的格式支持不统一。woff和woff2的格式是被广泛接受的。
* 但是为了兼容早期Ie浏览器和一些手机浏览器，需要在定义font-face的时候，多编写几种样式。(svg eot ttf)
  
@font-face {
     font-family: iconfont;
     src:url('xxx') format('woff'),
          url('yyy') format('woff2'),
          ......;
     font-weight:bold;
}

* 需要注意的是，font-face中的font的东西并不是用来规定字体样式的属性，而是字体描述符。
* 在使用时，在font-family和font-weight都匹配的情况下才会正确的引用。(不过主流浏览器在font-family匹配的情况下就可以使用)，
* 这也就意味着不同的web字体需要根据不同的font-weight和font-style来引入多次(下载多次不同的文件)
* 常见的误区就是，在定义font-face时font-weight定义为normal，在使用的时候属性写bold。、、、、、、、

## min-width max-width

### min-width

1. 正常情况下，min-width 设置盒子宽度的最小值
2. 在 fle x布局情况下
    1. 子元素总和小于父元素的时候，width 设置盒子的基本宽度，min-width设置盒子的宽度最小值
    2. 子元素总和大于父元素的时候，width 设置的盒子会被压缩，按照比例压缩，min-width 的盒子不会被压缩，最小宽度为 min-width

### max-width

1. 设置盒子的宽度最大值，width 和 max-width 同时设置的话，在满足宽度不大于 max-width 数值的情况下遵循 width。

### max-height min-height

* 在 css 中设置任何高度值的时候，都要慎重，因为元素的高度通常由文本数量决定。
* 如果明确的设定高度，最好也是使用 min-height 因为这个属性，允许元素盒子随内容扩展。

## 网页的适配调整

### viewport 属性定义在 meta 标签中

```<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">```
(在PC端中不需要定义这条语句，只有在移动端可平板中才需要设置这条语句)

* width=device-width 希望使用当前设备的理想视口作为视口宽度的基准
* initial-scale=1.0" 设置理想视口(就是接近于设备自身大小的视口)的缩放比例级别。
* 不要通过设置 meta 来禁止缩放，网页的使用性会变差。

### viewport 属性定义在 CSS 语句中

```css
@viewport {
    width: device-width;
}
```

* css 也可以做到设备适配，不过一定要把这条属性放到 body 前的 style 标签中
* 因为在 css 加载之前必须知道视口大小。

### 视口

* 视口就是浏览器显示网页的矩形区域

#### 默认视口

* 在没有针对移动端开发的时代，就是直接把PC的网页，缩小之后放到移动端上使用
* 模拟一个窗口的大小，这个大小就叫做默认视口。

#### 理想视口

* 就是与设备自身尺寸接近的视口

#### 可见视口和布局视口

* 可见视口就是显示出来的实际网页的大小。布局视口是真实的网页的大小。
* PC 端的理想视口就是默认视口。但是移动端和平板中需要设置 meta 元素。
