# 图片

## 可伸缩的图片

* 图片和其他元素不同，它本身是有高度和宽度的。而且有自己的比例。
* 使用 max-width:100% ;(如果选用的这个是图片尺寸最大的那条边，在保证不会超出图片原有大小的情况下，也不会超出父元素的大小)这条属性，可以保证不会超出图片固有的大小，而且不会破坏比例。

* object-fit属性，在对于不能按照固有大小显示的图片进行修饰
**在使用object-fit属性之前需要给img一个大小，不是给img的父元素。**
* fill  在必要时拉伸图片以填满容器 破坏宽高比
* content 尽可能的让图片最大化，浏览器会选择一个方向100%，另一个方向auto。保留长宽比,会留下黑边
* cover 让图片占满区域  保留长宽比，但是会有一部分被切割掉。
* none 会采用图片固有大小

* object-position 属性可以定位图片的位置
* 和 background-position 的属性一样使用

* 对于具有固定宽高比的位图图片来说，可以只设置一个 width 或者 height，另一个使用 auto，这样的话，就可以保持固有的宽高比

## 替换元素

* 图像，视频，框架
* 设置属性。max-width:100%;  都会起效果
* 当替换元素成为网格或者 flex 布局的一部分时，他们不会被拉伸以适应容器。(是我们想要的效果)

## 背景图片

### url()

* 使用相对路径时,./是当前目录下，/开头是在当前的顶级目录下。../是在上一层
* url()可以引入外部的文件，也可以拿到文件转码过后的数据。这样能减少 http 请求但是会增大样式表的体积。

### repeat

* 规定背景图片的重复规则

### 图片的格式

* jpg/jpeg  位图格式，有损压缩，适合照片因为数据量小，不支持透明度
* png 位图格式  无损压缩 适合图片插图因为数据量大 支持透明度
* gif 位图格式 除了动图功能外，已经被 png 格式替代  支持透明度
* svg 矢量图形格式
* 位图格式拥有内在的格式(宽度和高度)，矢量格式文件中包含的是指令，永远不会模糊。

### 图片的位置

#### 使用数值

* 使用数值的话，就是图片的左上角和父元素的左上角偏移的距离

#### 使用百分值

* 使用百分值的话，指的是图片的那个指定的点和父元素的指定的点重合
* 比如20% 20% 就是图片的20% 20% 这个点和父元素的20% 20%这个点重合

#### 使用关键词

* x轴：left right center  y轴： top bottom center

#### 使用关键字和数值

* position-position: left 20px bottom 50%;
* 在x轴上，图片的左边缘距离父元素20px，在y轴上，图片的50%那个点，和父元素的50%那个点重合。

#### calc()函数

* 使用calc()函数可以使用一些计算数值
* 比如calc(100% - 20px) 和上面的left 20px是一个效果
* 运算符两端必须要加空格，为了和一元运算符区别开。

### clip

* 规定背景图片的裁剪行为
* 默认值为border-box，即背景图片在border之内显示(包括padding和content)
* 可以设定的值为border-box padding-box content-box

### origin

* 声明背景图片的原点,和position的属性有关
* 默认的原点是padding-box的左上角
* 可取的值有border-box content-box padding-box

### attachment

* 背景附着
* fixed值可以让背景图片相对于页面固定
* 默认值为scroll

### size

* 背景图片的大小
* 可以填写数值，也可以填写百分数，最常用的就是一个方向100% 另一个方向auto
* content 尽可能的让图片最大化，浏览器会选择一个方向100%，另一个方向auto。保留长宽比
* cover 让图片占满区域  保留长宽比，但是会有一部分被切割掉

### 简写属性

* 因为 background-position 和 background-size 都可以使用数值所以 background-size 只能紧跟position 的后面，并且用 / 间隔
* 有一个-box的话，origin 和 clip 属性都应用，有两个 -box 的话，第一个是 origin 第二个是clip
* 简写属性要注意，未声明的都会变成默认值，因此简写属性必须放在最前面。然后在根据需要的覆盖background这个大属性

### 多层

* 背景有多层的话，先定义好一个完整的层然后在用","隔开，定义上一层。
* 有些旧的浏览器不支持多层语法。因为浏览器会忽略不认识的 css 属性，所以为了兼容
* 先定义一个单层的属性，在定义一个多层的属性，旧版浏览器不认识多层的属性，就会忽略多层的属性，新浏览器认识多层的属性，就会用多层的属性覆盖单层的属性，!!!!顺序很重要。
