# 本地存储

## Cookie

## cookie解决什么问题

* HTTP 是无状态的，但随着 Web 的不断发展，这种 无状态 的特性出现了弊端。当你登录到一家购物网站，在跳转到该站的其他页面时也应该继续保持登录状态。但是因为 HTTP 是无状态的，所以必须得在浏览器端存储一些信息来标识当前用户，因此 cookie 应运而生，它一种浏览器管理状态的文件。

### cookie的限制

* 大多数浏览器只支持不超过4k的Cookie
* 浏览器限制用户计算机上存储的Cookie的数量，大多数只允许每个站点存储20个，如果存储更多，则最旧的Cookie将会被废弃，
* 有些浏览器还会对来自所有站点的Cookie总数进行限制，通常为300个。
* Cookie默认情况都会随着Http请求发送到后台服务器，但并不是所有请求都需要Cookie的，比如：js、css、图片等请求则不需要cookie。
* 安全性低， 可以根据本地的cookie进行cookie欺骗。

### cookie的特点

* cookie是保留在浏览器端的
* expires 响应报文中的set-Cookie字段的属性。是用来设置Cookie的有效时间的， 如果忽略expires属性的话，cookie只在关闭浏览器之前有用。可设置为长期保持(默认登录功能)
* Cookie会根据响应报文里的一个叫做Set-Cookie的首部字段信息，通知客户端保存Cookie。当下客户端再向服务端发起请求时，客户端会自动在请求报文中加入Cookie值之后发送出去.

## session

### session的特点

* session存储在服务器端
* session大小没有限制
* 安全性大于cookie
* session代表着服务器和客户端的一次会话的过程，session一般保存时间都很短，客户端关闭或者session超时都会关闭。

### session的缺点

* session保留东西越多，越占用服务器内存
* 服务端执行session机制的时候，会把生成的sessionid的值传递给客户端，客户端需要吧sessionid存储在cookie中，每次会被放到http的头部发送给服务器。所以session是依赖于cookie的。禁用cookie的话，session也会无法正常运作。

## 如果禁用cookie的话，如何实现验证

1. 每次请求的url上都携带对应的sessionid。
2. 使用token机制，一种类似于cookie的机制，由服务端生成，客户端在每次发请求的时候携带token。

## webStorage

* HTML5实现了这两个api
* 存储数据的大小一般都是5MB
* 都保留在客户端，不和服务器进行交互通信。
* 只能存储字符串类型，复杂的对象需要使用JSON的stringify和parse来处理
* 使用window.sessionStorage window.localStorage获取

### webStorage的优点

* 数据不会随着http请求发送到后台服务器
* 而且数据的大小不用考虑，浏览器的支持最少是4MB

### sessionStorage会话级别的存储

* 生命周期和当前浏览器会话有关系，当会话结束后(浏览器页面关闭)数据会自动清除，和未设置过期时间的Cookie类似。
* 适用于敏感账号登录

### localStorage永久本地存储

* 生命周期是永久的，除非手动删除数据
* 适用于长期登录验证。

* localStorage.setItem('key','value'); 以键值对的形式把数据添加到本地中
* localStorage.getItem('key');  通过key值来获取本地的数值
* localStorage.removeItem(key) 通过key值来删除本地的数据
* localStorage.clear()清空数据

* 本地存储没有数据时getItem的返回值为null，所以需要验证一下。return cards == null ? [] : cards;