# 已经掌握的技术栈

## html(5)

* 主流浏览器及其内核
* 行级元素和块级元素和行级块元素
* HTML5的语义化标签
* html5文档的声明
* html的优化
* 良好的语义化和结构化
* html的渐进增强
* 使用rest.css来重置标签默认的样式
* 几种不同的本地存储，和不同的本地存储的特点
* html5表单新添加的一些属性和字段
* 视频音频的属性，方法，事件。
* html5的拖拽
* canvas的基础使用
* SVG的简单使用

## css(3)

* 使用css border画一个三角形
* css的简单选择器和复杂选择器。
* css选择器的权重，以及css的选择符的选择
* css的层叠次序，应用：链接的伪类的顺序，后备的css属性。css文件的引用顺序，简写属性的书写顺序。
* css的性能优化
* 盒模型的标准盒模型和怪异盒模型
* 盒模型的padding，margin，width，height，都是根据父元素的真实的content的区域
* 屏幕上看到的一切都是从属于一个盒子(文本会被包含在行盒子里面)
* 外边距折叠(margin合并与margin塌陷)
* 浮动的特点(破坏性，包裹性，消空格)
* 浮动的清除(清除浮动的原理)
* 浮动的元素和bfc元素的互相作用
* 元素的BFC的要求和特点
* 元素的包含块是元素的大小和位置的重要指标
* 定位属性的特点
* z-index特点
* 元素的负边距
* 背景图片的各种属性
* 高斯模糊
* 图片本身的属性具有宽高大小和比例
* 边框和圆角(胶囊型的快速设置方式)
* calc()函数的使用
* 盒阴影(box-shadow)
* css中一些属性的继承，继承的权重。
* css的长度单位值(px em)
* css的字体(font-family 和 font-style 和 font-face)
* 文本阴影
* 渐变(线性渐变和镜像渐变)
* css框架的基本思想的学习(类名表现化，复用化)
* 在浮动的基础上使用flex的渐进增强策略
* flex布局的使用
* 响应式的布局，媒体查询等技术
* 伪元素的定义和特点
* css3中的动画transform
* css3中的自定义动画animation
* css3中的3D效果

## 响应式

## javascript

* javascript的诞生历史和ECMAScript标准和js语言的特点
* js的同步和异步任务，异步任务的原理
* ```<script>```的defer和async属性
* 浏览器渲染页面的原理和时间线
* json的两个主要方法
* ECMAScript的语法，语句，基本数据类型，隐式，显示类型转换。typeof()的六种类型，算数运算符和逻辑运算符。
* javascript中的函数，函数参数是传值的而不是引用，函数因为arguments所以天生不定参。
* ES5和ES6块级作用域的特点
* js执行的预编译过程
* js的立即执行函数
* javascript的作用域和作用域链。
* 对象的基本定义，两种构造方式，点运算符和括号运算符。
* 数组(Array)，函数(Function)，日期(Date)，正则都是对象(object)。
* 数组的定义形式，特点，length属性,常见的数组的方法，
* 类数组
* 日期对象的定义和基本方法的使用。
* 函数对象，重点理解，函数是Function类的实例，函数名只是一个执行函数对象的指针。
* 函数拥有的一些属性和方法。
* 函数的this指向，和改变函数指向的方法。
* 基本包装类对象Boolean，String，Number。
* Math对象 eval()
* this的指向问题的深度理解
* 函数的闭包产生，解决(立即执行函数)，应用。
* 原型和原型链。call和apply方法
* 实现继承的几种模式和优点与缺点。
* 原型上使用的一些方法，和遍历对象属性的方法。
* BOM的一些对象上的方法和属性。
* DOM的获取元素对象的几种方式
* DOM的增删改查
* DOM对象属性的读取和设置
* DOM节点树的概念，一些重要的属性。
* DOM的一些扩展，包括一些方便的特性和一些用于计算元素位置和大小的属性
* DOM修改元素的style
* 定时器的使用
* js代码优化的方式，渐进增强，平稳退化，能力检测，结构样式行为分离，性能优化。
* 事件事件流的理解，事件的冒泡捕获和事件委托。
* 事件处理程序
* 事件的类型
* 事件对象
* 事件处理程序的this的指向问题

## es6

* let和const的变量声明特点
* 箭头函数的基本使用和注意的要点

## 工具库

* iconfont图标的使用，三种引用的方式。

## git github

* git的基础命令
* 版本的提交和回退
* Git中工作区和暂存区的定义
* Git和远程仓库Github进行配合使用
* Git中分支的管理
* Github中仓库的创建和本地仓库的关联。

## Vue

## 框架的工具

### vue cli

* 全局安装vue cli4脚手架

### vue ui

## webpack

### 模块化的概念

* 模块化的核心都是导入和导出
* CommonJS规范常见于node环境
* Es6的模块化，ES6中特别的是default的使用

### webpack的使用

* 现代化的js应用的静态模块打包工具，处理模块化之间的依赖
* 全局安装和局部安装的区别
* 配置文件的抽离
* 。。。

## 计算机网络

* http协议的简单了解
* tcp/ip的四层协议
* ip协议，ARP协议，TCP协议，DNS协议的简单功能
* URI和URL的区别
* http协议是无状态的，早期搭配cookie的使用
* 四种缓存的区别和用途
* http的几种方法
* http的持久连接
* http报文
* http的首部
* http的状态码
* http的不足，https的特点
* http的瓶颈，http2.0的特点
* get和post的区别
* ip地址和MAC地址的区别