<!--
 * @Author: x09898 coder_xujie@163.com
 * @Date: 2022-05-09 20:54:40
 * @LastEditors: x09898 coder_xujie@163.com
 * @LastEditTime: 2022-10-13 11:54:50
 * @FilePath: \HTML-CSS-Javascript-\待解决的知识点\稍后的学习要务.md
 * @Description: 
-->
# 任务

## HTML

## CSS

* CSS 的 BFC 和文档流的概念比较感兴趣。到底 css 语言是如何设计的 css 是如何绘制的。
* CSS 的响应式布局，在实际项目中的应用
* 《CSS权威指南的视觉格式化基础，浮动，定位，flex, grid等》
* 《精通CSS》《CSS揭秘》

## JavaScript

* async 和 await 的实现原理。Generator 的原理。Iterator 的含义。
* JS 的原型模式(原型改变前后声明对象的不同，都有哪些方法是通过原型链继承的，尝试改写一些方法，自己编写一个新的类型实现特有的原型链模型)
* 如果觉得通过原型来实现继承的方式还有必要学习的话，需要通过书籍学习一下。然后顺便用 Class 来实现一下，感受两者实现继承的各自优缺点。
* 数组去重的几种方法的比较，JS的对象深拷贝和浅拷贝
* 《高级程序设计 第四版》《JavaScript忍者秘籍》 《你不知道的JavaScript》
* TypeScript 语言的学习，在新项目中使用 TS 来书写。了解 TS 的特点和好处
* 了解一下 jq 的源码。看看 jq 代码的设计理念，对于提升原生 js 水平有提高。

## Vue

* codeWhy 的视频
* 《Vue.js设计与实现》
* 黄毅老师的 Vue 网易云视频。
* Vite + Vue3的使用
* 简单学习一些 React 的使用，做一些 ToDoList ,体会 react 和 Vue 的不同。观看 Vue 官网上框架对比的内容

## 项目

* 代码书写的规范：注释规范，起变量名规范，起函数名字规范。这是一个长期的过程，可以慢慢总结平时听到的，见到的要点。
* 单元测试和 E2E 测试，需要掌握一个
* 借用微信，钉钉等公共API接口，使用最新的Vue3 + TS 来创建一个自己的项目
* 个人网站的前端页面和后端界面都有了一个雏形之后，就把网站放到服务器上。学习一下服务器环境的部署。
* 学习如何设计类似于Element-ui这样的组件库，和类似于better-scroll的功能库，这很重要的，在学习这个的期间可以深入学习Vue中关于组件定义的知识点。如果会自己定义组件库，那么调用别人的组件库就会很简单。
* codeWhy的 node.js + MySql 数据库, vue3 + TS ,js 高级语法特性的视频资源寻找，可以一起购买AA。
* 买一宇视科技的摄像头，自己做一个小程序
* 等能够熟练地书写业务代码之后，开始研究多端技术的实现。小程序，客户端，app，web
* 同时使用 node 后端和 Vue 前端，同时研究 cookie 和 token 等用户登录鉴权手段、
* 使用浏览器和 Vue 的 devtools 来查看项目的性能，设计一些复杂的场景，写出通过优化之后，网站的速度提升。
* 为什么 cookie 不安全 Token 安全
* 18167175305 unvweb123 webpack实战
* 前端模拟数据的手段，mock 优势在哪里？
* 在 github 上面找一些 Vue 项目来阅读

## 后端

* 20k以内没必要去学一门专门的后端语言，想要了解后端就通过 node 来了解(也能了解到一些数据库，服务器，之类的后端概念)。尽早学习上Typescript 尝试一下类型检测，哪怕学 java 那套，花费好多时间了解的也不过是一堆框架和api学不到很深的东西。高不成低不就对于前端也没啥帮助，后端学的皮毛也找不到工作，有那个时间还不如好好学习 数据结构 + 算法(即对前端有帮助，也是后端深度学习的重中之重)
* Mysql 基础语句的使用，MySql 的性能优化们如何设计数据库
* node 的核心 API
* express 插件的学习
* Node 的事件循环机制
* 后端数据库是如何存储图片和视频的。

## 计算机基础

* 网络协议的学习
* 算法 + 数据库 绝对是计算机体系的重中之重
* 设计模式的一些理解，并且在项目中进行实际的使用
* 使用js语言基本的数据结构的书写。(js的数据结构涉及到ES6的语法)
* 各种排序和查找算法
* 使用js刷 leetCode 的题目。可以刷题的同时学习js和ES6的语法，这个很重要。
* 牛客网刷题，华为机试，用来练练手确实不错
* HTTP协议的字段和特点。计算机网络基本脉络的理顺。
* 《图解HTTP》
* Fiddler抓包工具的使用，用来学习 http 协议  
* 在项目开发中遵守 restful 规范的好处，和请求全部统一使用 post 的好处。

## 提升

* 平时看一些大圣的视频。看看他们的学习途径和方法。(看Vue和Jq源码)(每个月看一本书)(有可能你的顿悟就仅仅是书中的一句话而已)(学习永远大于加班)(面试学习法：经常看面试题，每个季度参加一次面试)
* 一直要关注大厂的社会招聘动向，和大厂招聘的面经。时刻关注着大厂招聘的事情。什么大厂，为什么，努力的途径，怎么进大厂，关注大厂的职位，面经。UP主。
* 感觉还是要自己给自己设定一个目标，具体的目标，如何具体的去实现。比如到底哪个大厂？具体的部门？企业文化？为什么选择？该如何去做？
* 关注大厂的职位，面经。UP主。
* 等待以后的业务稍微熟练了一点之后，可以系统的学习word，excel，ppt软件的使用，需求分析，任务书，测试用例的语言描述如何更加专业，清楚一点。写一些总计文档时，如何能够更加美观，结构更加清楚。
* 李兵 极客时间中 浏览器工作原理和实践
* 学习独立看代码的能力，多看一些项目的源码(vue JQ)，也可以看一些项目的源码(ele)增长项目知识。
* 定期写总结，写日志。写博客。
* 前端书籍测评，每个月完成一本书的观看。视屏的形式
* 学习英语的发音，能够达到简单的口语交流。学习计算机专业相关的英语单词。尝试阅读英文文档
* 学习 VScode 和 Vue-devtools 的调试。调试要好好学，无论是对于快速开发，定位BUG，还是对于了解整个程序的运行都很有帮助。（用调试工具跑通整个Vue的源码）
* 看一些软件工程方面的书，在实现技术的同时如果能掌握一些方法论，这将极大的提升效率和质量
* 了解WEB3的概念。了解一些VR前端的技术
