<!--
 *@Author: x09898 coder_xujie@163.com
 * @Date: 2022-05-09 20:54:40
 * @LastEditors: x09898 coder_xujie@163.com
 * @LastEditTime: 2022-09-14 16:09:00
 * @FilePath: \HTML-CSS-Javascript-\待解决的知识点\近期的学习要务.md
 * @Description: 近期的学习任务
-->
# 近期任务

Vue 引入资源（图片或者文件）的几种方式 img的src background的URl 使用require 使用fetch axios import 直接使用字符串来代表文件的路径
直接使用一个字符串和使用require等语句进行引入的区别是什么？ (直接使用字符串就是一个死的String，如果使用require的话，图片是被当做一个活的资源被引入的)
使用绝对路径来引入资源时，如果当前的路由层级超过两层的话，刷新，会多添加上一层路由。这是为啥，和history还有hash有关系吗？(解决方案就是加上根目录 /)
在history和hash模式下，多级路由刷新都会出现问题吗/
！！！！

整理文档

../ 的含义

&& 和 || 在一表达式中连用的逻辑

使用form表单实现label和input在同一行的样式

v-loading 的使用为何会慢半拍，还是会多显示一些组件初始化的状态。就这样设计的吗？

Vue热更新到底值得信赖吗？什么操作才是真正的刷新了代码

10月结束之前，还要输出两篇文档： Vue的数据响应式原理 对象的原型和class对比
笔记在整理的过程中要再次按照模块进行拆分和整理(系统性的梳理，一是整合一起方便查阅，而是模块梳理巩固理解)
一些关于软件工程的书

计算属性在那种情况下会重新计算，看一下文档和笔记总结一下。
如计算属性里面涉及到了异步任务请求到的值，在异步数据请求到之前，计算属性会有一个随组件初始化而创建的值吗？

如何判断一个对象是空对象，如何判断一个数组为空数组

Vue中是不是在等script中有的同步代码都执行完了才会去编译template模板？(不会等待异步代码的执行，所以异步代码执行后改变的变量，需要提前给出一个初始值，避免在使用到这个值时发现是undefined可能会报错)

在 template模板中可以使用为 window 属性吗？

  1. 在Vue的Template中应该是无法使用window全局属性
  2. 但是可以使用Object.keys() 应该是通过 Vue 的原型链找到了 Object 构造函数上的方法

Vue中要特别注意异步数据的使用，在初始化组件就使用到的变量中不能依赖异步数据的结果，(除非给这个变量一个初始值，等到异步有结果的时候在更新这个数值)

watch的作用，和computed属性的差异
在Vue的template中不能使用和异步任务请求相关的数据，不然的话会没有值。

在data提前定义属性的作用： 1. 只有一开始就在 data 中定义的数据才能是响应式的 2. 一些在组件初始化时就会被用到的变量(用到了模板中)，可能有些和异步数据有关，可在组件初始化时数据还没到，这种情况下可能会因为undefined，所以需要提给一个初始值，避免因为undefined 而报错

Vue Devtools的细节的使用介绍，这个可以用来出一个分享的文档。

数组去重，去重的同时统计重复的个数，(如果需要去重的部分是引用类型的话，涉及到数据的深层比较)
深拷贝，浅拷贝(都有哪几种方法)

计算属性中涉及到的object的深层属性发生变化，computed会跟着变动吗？
watch 可以监听对象部的深层属性吗？（监听单个深层的属性，监听对象的所有属性）

el-switch等组件如果绑定的是一个对象的属性的话(这个对象的属性提前定了)，在获取到异步数据之后 使用this.info.status = false 的这种方式赋值会导致这个变成非响应式的。(如果没有在异步数据获取到之后赋值，这个值反而是响应式的，肥肠的奇怪呀)

等到Vue的响应式学习完了之后使用打断点的方式来看Vue的真正实现

Vue.extend 和 Vue.component 全局API的使用，自己在项目中添加上一些全局的简单组件。学习使用！！！
生成Vue实例时，template 属性都有哪几种书写方式: 1. 字符串 2. rander函数？ 3. 写DOM结构，然后通过DOM方法获取后直接将DOM对象放在 template 属性上(如何才能不写那种恶心的字符串的形式)(如果这个也能整理的很明白的话，可以出一个文档，来介绍一个两个API的使用)
在.vue 页面中使用Vue.extend 生成的组件，它的父子元素是什么？可以使父子组件通信吗？挂在到main.js的Vue上的方法和实例是否能访问到？挂载在Vue 实例上方法。是否能访问到
Vue路由的hash和history模式
了解后端的概念，代理 ngnix 服务器，和 Vue 路由搭配学习

Vue组件中各种api的定义顺序：props methods data  (以后在探索computed和watch等api的顺序)
在data中可以使用props,methods，不能使用data本身的变量
props中不可以使用methods和data,不能使用props本身的变量
methods中可以使用data和props,可以使用methods本身中的方法(如何做到的先定义的data在methods后面定义，但是在methods中可以使用data的变量)

学习使用word文档，还有学习报告等资料如何才能书写的更加清晰，直观(格式上的， 要素上的(流程图，问题，解决方案))

前端开发的需求分析文档，要怎样写。都要有哪些要素。

总结出一个JS语言编程规范文档，包括代码风格(css, js, Vue)，代码结构，文件组织。还有项目的文档: 目录结构, 使用插件，工具函数哪些写在原型上, 哪些写在utils文件中。可以参考一些大公司的规范说明书(是一个长期的任务)

公司的代码喜欢把函数当做变量传进子组件中.这种书写的优点在哪？为何不使用子组件提交事件的方式？
通常这种情况都是出现在子组件是使用v-for生成的，为了给每个子组件添加不同的事件，采用这种变量传入的方式。回家试试，传进组件里面调用和传给组件但是还是在父组件中调用
还有的情况就是把函数当做变量传进子组件中，然后在子组件中直接调用。

## 业务场景

*创建，删除，编辑一个表单数据，并且进行显示

* 表格里面的数据展示，一次性请求所有的数据，然后在前端实现关键字搜索，自己可以自动通过嵌套高级数据函数的方式，来定义一些工具函数。(可以按照表格中某一项或者某几项的字段进行搜索)(自己可以实现一些其他类似的)
*表格里面的数据显示，分页请求数据，通过后端来实现关键字搜索(数据的动态变化是使用watch还是使用计算属性，计算属性可以直接赋值吗？)在工具函数中添加防抖和节流工具函数(将table组件和pagination组件)
* 找API库用于练习业务场景

## Vue

*Vue的响应式原理以及为啥PUSH等可以触发响应式，arr[1] = 'xxx'不可以触发响应式

* Vue官方文档的动画以及可复用性
* Vue源码的学习

## Javascript

*JavaScript的基于原型的面向对象和函数式编程

* 因为在js的变量赋值和函数传值中都是：基本数据类型直接复制,引用类型传递的是指针。所以在一个函数中如果想要使用外面的一个数组中的数据(在这个数组的基础上有更改)，却又不想改变外部的原数据。这时候要使用到js中的深拷贝技术。(总结常见的深拷贝和浅拷贝方法)
*JavaScript的垃圾回收机制
* 为啥检测变量是否为空时，不能直接使用强等于号： xxx === undefined 而是非要使用typeof： typeof(xxx) === "undefined"
* 对象上的属性。哪些是可枚举的不可枚举的，哪些方法可以返回原型上的，哪些不可以返回原型上的。方法都总结一下。

## coderWhy项目

*get请求参数必须叫params, post请求的参数必须叫data。感觉很是违和，需要完善一下(感觉也没有很违和，发现公司所有的接口请求几乎都是post，如果自己也全都封装成post的话，应该也会更加方便一点，可以仔细研究研究get， post ， upodate, delete 这几个之间的关系。是不是可以全用 post 代替。如果可行的话也算是项目中的一个创新点。如果不可以的话，说明不可以的原因,幂等性)

* 在请求拦截器和响应拦截器中添加一些逻辑，可以尝试着添加loading层，可以添加错误信息的弹窗处理，添加正确执行的弹窗处理。
*一些很常见的组件抽离出来(自己封装常用的组件，根据传值的不同，拥有不同的样式，功能)，一些很常见的工具函数抽离出来(自己封装一些常见的工具函数，深拷贝，日期转换函数，防抖节流)，抽离出来的工具函数文件直接加到Vue的原型上，这样每个组件都可以直接this.xxx调用方法
* 将防抖函数直接添加到el-input组件内，是一个阅读源码很好的出发点。
*例如一些常见的小布局，确认，删除按钮之类的可以自己定义一个common.css 到时候使用的时候直接在DOM上添加类名就行了 (通过定义公共的CSS，达到减少组件中CSS代码的书写，统一页面风格的作用)
* 合理的项目目录结构，并有相关的文档说明
* 只做这一个移动端的项目，下次无论是视频学习还是自己规划项目，都要做一个PC端的项目注意。注意一下界面缩放时界面显示是否合理。
* 对于表单的字段验证，可以根据公司的代码进行一个文件的编写，但是一定要有注释，不能和公司那狗屎代码一样

## node项目

*如何在浏览器地址栏模仿POST请求

* 在浏览器地址栏进行get POST请求时，参数应该如何添加
* 学习node.js最起码达到能独立写出一些增删改查的API，先跟着黑马视频把node.js学习完

## 其他

*为什么cookie不安全Token安全。restful的风格的优缺点。一篇文档

* 对比学习一些git和svn的操作。SVN在一次合并中有多个commit需要勾选所有commit，每个commit中包含的不是一个版本，而是最新的改动？那git相关操作呢
* excel表格的公式，分类查询，汇总，计算，自动生成数据之类的。  
