# 路由

* 路由是网络工程里面的术语
* 路由就是通过互联网的网络把信息从源地址传输到目的地址的活动

## 映射表

* 路由表的本质上就是一个映射表，决定了数据包的指向。

## 前端渲染后端渲染

### 后端的渲染(服务端渲染)

* 原来的话后端使用 jsp 写页面，html+css+java java代码就直接从数据库中读取数据，并且将它动态的放在页面上
* 以前的网页是没有ajax技术的。整个页面都是重新获取的
* 浏览器输入RUL，直接将RUL发送给后端，后端直接返回页面
* 后端路由就是由后端处理URL和页面之间的映射关系
* 后端渲染直接交给客户端展示的话，有利于SEO的优化。
* 结构样式和数据全都糅合在一起，编写和维护都是很恶心的。

### 前后端分离的阶段

* 随着ajax的出现
* 后端只负责提供数据，不负责任何页面的功能
* 后端就是一个提供API接口的服务器
* 在浏览器输入URL的话，去静态服务器下载html+css+js，html和css浏览器能够直接的渲染到页面，然后执行js代码，根据ajax去后端服务器请求数据，然后再根据请求到的数据增删改查DOM和CSS，然后再将新的页面渲染到页面上。
* 根据不同的URl下载不同的html+css+js，静态服务器中存在很多套html+css+js
* 这个阶段叫做前端渲染
* 前后端任务的分离，后端负责数据，前端负责交互和可视化

#### 单页面(spa)富应用阶段

* 在前后端分离的基础上加上了一层前端路由
* 静态资源服务器上只有一套html+css+js，在获取的时候会一次性获得所有文件，只不过不全部显示
* 然后根据不同的URL，从获取的html+css+js中抽离对应的部分(在vue中也就是对应的组件)
* 页面和URl的映射关系由前端路由来管理
* 改变URL的时候，页面是不进行整体的刷新的(改变URl的时候并不会重新向服务器发起请求)

## history模式和hash模式

* Vue 是单页面应用，Vue-Router 存在的意义就在于 --- 改变视图的同时不会向后端发起请求

### 如何改变视图但是不向后端发起请求

#### hash模式

```js
http://160.238.86.82:8003/#/index
hash的值为 #/index
特点: hash 虽然出现在URL中，但是不会被包含到HTTP请求中。每次向后端发起请求时只会发送 http://160.238.86.82:8003 这部分
```

#### history模式

* history 是利用的 H5 提供的 API。实现改变 URL 但是浏览器不会立即向后端发送请求
* 外形美观方便(但是如果想要完美的使用，需要后端进行配置支持)

##### history的弊端

* 使用 history 模式进行浏览器历史记录栈的前进，后退都没有问题。就怕手动输入URL后回车或者刷新浏览器，因为每次刷新浏览器可是实实在在的去请求服务器。在hash模式下，#后面的内容都不会放到HTTP请求中，所以在多层路由下也没有问题。但是 history 模式就不行。在多层路由的情况下会把整个URL全都放到HTTP请求中(这就是为什么多层路由下刷新页面，通过绝对路径请求的资源会失效)。所以想要用好 history 模式，需要后端的配置。需要后端覆盖前端所有的路由，不然通过刷新请求数据时会找不到对应的资源
