<!--
 * @Author: x09898 coder_xujie@163.com
 * @Date: 2022-05-09 20:54:21
 * @LastEditors: xujie 1607526161@qq.com
 * @FilePath: \HTML-CSS-Javascript-\JAVAScript+ES6\ES6\函数的扩展.md
 * @Description: 
-->
# 函数的扩展

## 函数的默认值

* 函数参数的默认值

```javascript
function add(item, total = 0){ 
  return [item, total]
}
add('a') // ['a', 0]
```

* 解构赋值的默认值

```js
// 只用到了解构赋值的默认值
// 如果函数调用时没有传递参数，执行会报错
function move({x = 1, y = 2} = obj) {
  return [x, y];
}
// 这种方式和上面的方式等价，且这种方式更加简洁
function move({x = 1, y = 2}) {
  return [x, y];
}
move({x: 5}) // [5, 2]
move() // 会报错提示obj不能是undefined
```

* 解构赋值默认值加上函数的默认值

```js
// 即用到了解构赋值的默认值，又用到了函数的默认值
function move({x = 1, y = 2} = {x: 6, y: 7}) {
  return [x, y];
}
let a = move() // 即使调用函数没有参数也不会报错[6, 7]
```

## 箭头函数

### 缩减代码量

* 只有一个参数时可以把小括号省掉。
* 代码块部分如果只有一个 return 语句的话，就可以不加 {} 和 return，箭头函数会自动执行那条语句，并把那条语句的结果当做返回值返回。也就是说如果函数是 num => console.log(num)的话，先会执行 console.log(num) 然后把 console.log(num) 表达式的值返回出去，也就是 undefined。
* 如果代码块的部分大于一条语句的话，就要使用大括号括起来，并且使用 return 语句
* 如果直接返回一个对象的话，需要在对象的外面加上一个 ()。

### 使用的注意点

* 不可以当做构造函数。
* 箭头函数内没有 arguments
* 没有原型
* 不能使用 call(), apply() 等函数去改变 this 的指向

### 不适合的场景

* 对象里面不适合使用箭头函数
* 对象里面使用箭头函数来定义**方法**的话，会失去通过 this 实现面向对象编程的特点。

```js
const obj = {
  name: 'xujie',
  call() {
    console.log(this.name);
  }
}
obj.call() // xujie 
// 因为 call 函数中的 this 是 obj 对象

const obj = {
  name: 'xujie',
  call: () => {
    console.log(this.name);
  }
}
obj.call() // undefined
// 因为 call 函数中的 this 是 window 对象
```

* 需要动态 this 的地方，比如事件 addEventListener 绑定函数。

### this 的指向问题

* 箭头函数不会创建自己的 this，所以它没有自己的 this，它只会从自己的作用域链的上一层继承 this。(只有函数和 window 有作用域，对象没有自己的作用域)
* 会捕获自己在定义时(注意，是定义时，不是调用时)所处的外层执行环境的 this，并继承这个 this 值。所以，箭头函数中 this 的指向在它被定义的时候就已经确定了，之后永远不会改变。
* 因为没有 this 也不能被当做构造函数
