# 异步数据请求

## 异步请求的问题

* 想要请求本地的静态数据，需要将代码跑在服务器上。没有使用vue就开启vscode的服务器
* 如果在vue上，必须把静态文件放到static或者public文件夹中

## fetch方法

* 是原生的js异步请求方法。ajax已死。
* fetch的返回值是promise对象,fetch也是基于promise的请求方法,可以使用then catch方法
* fetch返回的数据是json格式的。需要把的得到的数据res.json()处理
* 如果是txt文件的话需要使用res.text()来解析

### 基础使用

```js
// 使用fetch进行get数据
fetch('https://jsonplaceholder.typicode.com/todos')
      .then(res => res.json())
      .then(data => console.log(data))
      .catch(err => {console.log(err)})

// 使用fetch进行post数据
let data = {
        title: 'xujie',
        computed: false
      }

      fetch('https://jsonplaceholder.typicode.com/todos',{
        method: 'post',
        body: JSON.stringify(data),
        headers: {
          'Content-Type': 'application/json'
        }
      })
      .then(res => res.json())
      .then(data => console.log(data))
```

## async await

### async的作用

* async只是一个标识符，如果不搭配await使用的话，异步函数和普通函数没有什么区别
* 给一个方法加上async的话,函数的返回值就会变成promise的形式，如果在async函数中return一个变量的话，async会直接通过Promise.resolve()封装成Promise对象。
* 然后就可以使用.then()链来处理这个Promise实例。
* 如果函数没有返回值的话，会返回Promise.resolve(undefined)
* Promise的特点，无等待。在没有await的情况下，async函数会立刻执行，返回一个Promise对象，并且不会阻塞后面的语句。
* 如果async函数中抛出了错误，则终止错误结果，不会继续向下执行。

```js
async function foo() {
   console.log(1);
   Promise.reject(3) //在async函数中，单独的Promise.reject()并不会被异步的处理程序捕获
   return Promise.reject(3) //在async函数中，return 一个Promise.reject()的话可以被异步的处理程序捕获
   await Promise.reject(3) //在async函数中，await一个Promise.reject()可以被异步的处理程序捕获， 并且下面的语句不会在执行
}

foo().catch((err) => {
   console.log(err);
})
console.log(2);
```

#### async中的错误处理

* 如果await的promise的内容是一个错误的话async函数会终止，不会向下执行
* 在async中throw一个错误和reject()一样，都会终止，不向下执行
  
```js
async function async1() {
  try {
      await Promise.reject('error!!!') //如果await后面接上Promise.reject('error!!!')，可以使用try来捕获(平时没有await的话，不可以用try捕获)
  } catch (e) {
      console.log(e)
  }
  await Promise.reject("error!!!).catch(() => {}) //或者使用在后面直接跟上一个catch()的办法来捕获错误
  console.log('async1');
  return Promise.resolve('async1 success')
}
async1().then(res => console.log(res))
console.log('script start')
```

### await的功能

* 理解为await后面的语句相当于放到了**new Promise**中， 下一行及之后的语句相当于放在了**Promise.then**中
* await只能在async的函数中使用, await才是造成阻塞的实质。
* await是个运算符，用于组成表达式，await表达式的运算结果取决于await后面的东西。
* 如果后面的是一个表达式，那么await表达式就是后面的表达式
* 如果后面是一个promise，就会阻塞当前路径的代码，把后面的**Promise对象的resolve的值**(是一个值不是Promise实例)赋值给自己await表达式。
* js运行时在碰到await关键字时，会记录在哪里暂停执行，等到await右边的值可以用了，js运行时会向消息队列中推送一个任务，这个任务会恢复异步函数的执行。

### async和await的优势

* 单一的调用显示不出来优势，在多个Promise组成的then链时，优势就凸显出来了。
* 以前推出Promise的then链来优化多层回调的问题，现在又通过async/await来优化这个问题