# 开放性问题

## 自我介绍

## 考研的院校是哪个，专业和分数

* 北京科技大学(985 211) 复试线 计算机科学与工程学院 350分
* 政治 65  英语 55   专业课 120           数学 75  总分315
* 政治     英2       数据结构和软件工程   数二

## 你希望在公司得到什么

* 缺乏实战的经验，希望尽快的加入到有规模的软件的开发团队中
* 自己的学习缺乏重点，希望在公司的环境中得到更多的指导
* 自己实现的demo的话，都是一些很简单的逻辑和设计。更希望进入到实战中，参与到一个工程化，流程化的软件开发中。在网易的时候只是一个参与者，使用其他人搭造的工具，更希望以后能够成为这个工具的制定者。

## 平时如何提高自己

* 看书，好多经典的书籍
* 看视频，看视频是最快的了解技术的途径。
* 看同事的代码。借鉴同事书写代码的方式。找到更合适高性能的代码编写方式。
* 论坛，掘金，知乎。bilibili。
* 博客。平时开发时遇到好多的问题会去看一些博客，阮一峰 Es6教程，张鑫旭 css世界。

## 你将来的规划是什么

* 了解前端的不同业务层次，专精某一个方向。
* 注重底层的知识。1.计算机底层计算机网络，算法等等 2.Vue的底层(js代码的实现)
* Vue不仅仅是停留在会使用层次，准备多看看Vue的源码，深入的了解一下Vue的设计模式和思想。(Vue只是工具而已，工具一直会更新换代，但是底层的计算机网络，算法，设计模式和思想，js语言是并不会变的)
* 自己设计一个工具，启发是来自于better-scroll这个插件。

## 我的优缺点

### 优点

* 对于前端的技术栈是很感兴趣的。(当时惊艳到我的主要有计算机网络的分层模型，每层之间互相独立。数据结构的应用，算法中各种排序。Vue的虚拟DOM的概念，防抖节流函数的书写，感叹于前人的设计理念)好多同学考研都是因为没有目标而逃避工作。我当时考研的目的是为了有一个更高的起点去参加工作。
  
### 缺点

* 英文水平不足以阅读英文文档，只能看二手的资料和信息。
* 联想能力太广泛，比如一个this的知识点。联想到很多，一个很简单的this的应用，我会想到在加一个函数，再加一个对象，甚至在加一个数组之后this的指向会变成什么样，总是联想的太多，但是目前的知识储备却不足以我搞明白。就会浪费很多时间。
* 我的学习会自己根据自己掌握的知识点建立一个知识模型，我会一直使用这个模型来解决问题，直到我遇到了无法用我的知识模型来解决的问题我会重新修正我的知识模型。有时会有很大的挫败感。总感觉自己无法学习到事情的本质。总是需要一步步的修正。(css有太多的坑，主要体现在浮动，外边距折叠等现象上，如果自己不能搞明白，总会很痛苦)
* 兴趣驱动学习，不感兴趣的话真的很难让我有学下去的动力。(感不感兴趣在于我感觉这个东西实用不实用)(学数据结构的栈)

## 为什么从网易离职

* 当时网易所在部门并没有转正的名额。主管说要到来年三四月份才能有转正的名额。
* 意识到了学历的重要性，当时身边的都是南开，天大，国外留学等的同事。明白转正的几率不大。也希望通过考研的形式来提升自己的学历。
* 疫情来了当时就在本小区，房子不好续租。
* 当时的业务场景并不是很感兴趣。业务是为web应用程序构建可嵌入3D Web图形。对于这种领域不是很感兴趣，我感兴趣的是构建网页的这种逻辑性业务。

## 反问环节

* 公司的主要业务领域是什么。
* 新人入职之后的培养方案，是从小的模块开始做起，还是直接阅读文档或者代码直接上手主要的业务逻辑。
* 员工考核的标准是什么，涨薪的制度。
* 员工的福利，是否配置电脑，吃饭问题。住宿问题。五险一金。
* 工作的时间安排，几点上下班。是否加班。